---
title: 2019年10月31日 操作系统 1
categories: 
  - 牛客网
  - 专项练习
  - 操作系统
abbrlink: c3120b4d
date: 2019-10-31 22:40:47
updated: 2021-03-21 16:40:52
---
<div id='my_toc'><a href="/exam/c3120b4d/#考点1" class="header_1">考点1</a>&nbsp;<br><a href="/exam/c3120b4d/#考点2" class="header_1">考点2</a>&nbsp;<br><a href="/exam/c3120b4d/#考点3" class="header_1">考点3</a>&nbsp;<br><a href="/exam/c3120b4d/#考点4" class="header_1">考点4</a>&nbsp;<br><a href="/exam/c3120b4d/#考点5" class="header_1">考点5</a>&nbsp;<br><a href="/exam/c3120b4d/#考点6" class="header_1">考点6</a>&nbsp;<br><a href="/exam/c3120b4d/#考点7" class="header_1">考点7</a>&nbsp;<br><a href="/exam/c3120b4d/#考点8" class="header_1">考点8</a>&nbsp;<br><a href="/exam/c3120b4d/#考点9" class="header_1">考点9</a>&nbsp;<br><a href="/exam/c3120b4d/#考点10" class="header_1">考点10</a>&nbsp;<br></div>
<style>.header_1{margin-left: 1em;}.header_2{margin-left: 2em;}.header_3{margin-left: 3em;}.header_4{margin-left: 4em;}.header_5{margin-left: 5em;}.header_6{margin-left: 6em;}</style>
<!--more-->
<script>if (navigator.platform.search('arm')==-1){document.getElementById('my_toc').style.display = 'none';}var e,p = document.getElementsByTagName('p');while (p.length>0) {e = p[0];e.parentElement.removeChild(e);}</script>

<!--end-->
# 考点1
虚拟存储器是利用操作系统产生的一个假想的特大存储器，是逻辑上扩充了内存容量，而物理内存的容量并未增加。

- A 正确
- B 错误

正确答案: A
## 解析
根据程序执行的互斥性和局部性两个特点，我们允许作业装入的时候只装入一部分，另一部分放在磁盘上，当需要的时候再装入到主存，这样以来，在一个小的主存空间就可以运行一个比它大的作业。好像计算机系统具有一个容量很大的主存储器，称为“虚拟存储器”。

# 考点2
一个进程被唤醒意味着（）
- A 该进程一定马上占有
- B 它的优先权变得最大
- C 其PCB移至等待队列队首
- D 进程变为就绪状态

正确答案: D
## 解析

# 考点3
进程和程序的最根本区别在于（ ）。
- A 对资源的占有类型和数量
- B 进程是动态的，而程序是静态的
- C 看它们是否能够并发地在处理机上运行
- D 进程规模较小，程序规模较大

正确答案: B
## 解析
程序是静态的，进程是动态的，程序相当于一个乐谱，进程相当于一次演奏，程序可以查看，进程不能查看代码，进程可以被创建 运行 撤销

# 考点4
对进程和线程的描述，以下正确的是？
- A 父进程里的所有线程共享相同的地址空间，父进程的所有子进程共享相同的地址空间
- B 改变进程里面主线程的状态会影响其他线程的行为，改变父进程的状态不会影响其他子进程
- C 多线程会引起死锁，而多进程则不会
- D 以上都不对

正确答案: D
## 解析
- A错，进程拥有独立的地址空间；
- B错，主线程和子线程是并行关系的时候，并没有依赖关系。父进程和子进程中，子进程是父进程的一个副本，创建子进程后，子进程会有自己的空间，然后把父进程的数据拷贝到子进程的空间里。运行时，谁先运行是不确定的，这由系统决定；
- C错，多线程和多进程都会引起死锁，一般说的死锁指的是进程间的死锁。

# 考点5
文件系统的主要目的是（  ）

- A 实现对文件的按名存取
- B 实现虚拟存储
- C 提高外存的读取速度
- D 用于存储系统文件

正确答案: A
## 解析
文件系统是操作系统下用来对文件的命名以及逻辑操作的一些系统。在计算机中，文件系统（file system）是命名文件及放置文件的逻辑存储和恢复的系统。

# 考点6
在计数器定时查询方式下，若每次计数都从 0 开始，则 （）
- A 设备号小的设备优先级高
- B 设备号大的设备优先级高
- C 每个设备的优先级均等
- D 每个设备的优先级随机变化

正确答案: A
## 解析


# 考点7
两个进程合作完成一个任务。在并发执行中，一个进程要等待其合作伙伴发来消息，或者建立某个条件后再向前执行，这种制约性合作关系被称为进程的（ ）。

- A 互斥
- B 同步
- C 调度
- D 伙伴

正确答案: B
## 解析
同步：进程按照一定规则顺序执行，互斥是同步特例

# 考点8
分层式 OS 结构是把 OS 的功能模块划分为若干层，每层之间的模块只能单向调用，这样的说法正确吗？

- A 正确
- B 不正确

正确答案: A
## 解析
所谓的层次结构，就是把操作系统所有的功能模块按照功能调用次序分别排成若干层，**各层之间的模块只有单向调用关系**(例如，只允许上层或外层模块调用下层或内层模块)。
分层的优点是：
 (1)把功能实现的无序性改成有序性，可显著提高设计的准确性。
 (2)把模块问的复杂依赖关系改为简单的单向依赖关系，即高层软件依赖于低层软件。

# 考点9
在操作系统的层次结构中，各层之间是（ ）

- A 互不相关
- B 内外层相互依赖
- C 内层依赖外层
- D 外层依赖内层

正确答案: D
## 解析

# 考点10
linux 的索引节点中不包含的内容是（ ）
- A 文件名
- B 文件物理地址
- C 文件存取权限
- D 文件创建时间

正确答案: A
## 解析
inode包含文件的元信息，具体来说有以下内容：

* 文件的字节数
* 文件拥有者的User ID
* 文件的Group ID
* 文件的读、写、执行权限
* 文件的时间戳，共有三个：
    * ctime指inode上一次变动的时间，
    * mtime指文件内容上一次变动的时间，
    * atime指文件上一次打开的时间。
* 链接数，即有多少文件名指向这个inode
* 文件数据block的位置
至于为什么没有文件名，**是因为由于inode号码与文件名分离**，这种机制导致了一些Unix/Linux系统特有的现象。

1. 有时，文件名包含特殊字符，无法正常删除。这时，直接删除inode节点，就能起到删除文件的作用。
2. 移动文件或重命名文件，只是改变文件名，不影响inode号码。
3. 打开一个文件以后，系统就以inode号码来识别这个文件，不再考虑文件名。因此，通常来说，系统无法从inode号码得知文件名。

>原文链接: [2019年10月31日 操作系统 1](https://lanlan2017.github.io/blog/c3120b4d/)
