---
title: 2019年12月10日 java2
categories: 
  - 牛客网
  - 专项练习
  - Java
  - 2019年12月
date: 2019-12-11 15:41:23
updated: 2019-12-17 01:32:53
abbrlink: '89601342'
---
<div id='my_toc'><a href="/exam/89601342/#题目1-考点-正则表达式" class="header_1">题目1 考点:正则表达式</a><br><a href="/exam/89601342/#解析" class="header_2">解析</a><br><a href="/exam/89601342/#题目2-考点-抽象类和接口" class="header_1">题目2 考点:抽象类和接口</a><br><a href="/exam/89601342/#解析" class="header_2">解析</a><br><a href="/exam/89601342/#题目3-考点-java内存区域" class="header_1">题目3 考点:java内存区域</a><br><a href="/exam/89601342/#解析" class="header_2">解析</a><br><a href="/exam/89601342/#题目4-考点-Spring依赖注入方式" class="header_1">题目4 考点:Spring依赖注入方式</a><br><a href="/exam/89601342/#解析" class="header_2">解析</a><br><a href="/exam/89601342/#题目5-考点-整型除法结果为整型" class="header_1">题目5 考点:整型除法结果为整型</a><br><a href="/exam/89601342/#解析" class="header_2">解析</a><br><a href="/exam/89601342/#题目6-考点-基本数据类型占用字节数" class="header_1">题目6 考点:基本数据类型占用字节数</a><br><a href="/exam/89601342/#解析" class="header_2">解析</a><br><a href="/exam/89601342/#题目7-考点-jsp页面导入" class="header_1">题目7 考点:jsp页面导入</a><br><a href="/exam/89601342/#解析" class="header_2">解析</a><br><a href="/exam/89601342/#题目8-考点-queue" class="header_1">题目8 考点:queue</a><br><a href="/exam/89601342/#解析" class="header_2">解析</a><br><a href="/exam/89601342/#题目9-考点-字符串-字符" class="header_1">题目9 考点:字符串 字符</a><br><a href="/exam/89601342/#解析" class="header_2">解析</a><br><a href="/exam/89601342/#题目10-考点-异常处理" class="header_1">题目10 考点:异常处理</a><br><a href="/exam/89601342/#解析" class="header_2">解析</a><br></div>
<style>
    .header_1{
        margin-left: 1em;
    }
    .header_2{
        margin-left: 2em;
    }
    .header_3{
        margin-left: 3em;
    }
    .header_4{
        margin-left: 4em;
    }
    .header_5{
        margin-left: 5em;
    }
    .header_6{
        margin-left: 6em;
    }
</style>
<!--more-->
<script>if (navigator.platform.search('arm')==-1){document.getElementById('my_toc').style.display = 'none';}
var e,p = document.getElementsByTagName('p');while (p.length>0) {e = p[0];e.parentElement.removeChild(e);}
</script>

<!--end-->
# 题目1 考点:正则表达式
正则表达式中,表示匹配非数字字符的字符是()？
- A \b
- B \d
- C \B
- D \D

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: D</details>

元字符描述
\
将下一个字符标记符、或一个向后引用、或一个八进制转义符。例如，“\\n”匹配\n。“\n”匹配换行符。序列“\\”匹配“\”而“\(”则匹配“(”。即相当于多种编程语言中都有的“转义字符”的概念。
^
匹配输入字符串的开始位置。如果设置了RegExp对象的Multiline属性，^也匹配“\n”或“\r”之后的位置。
$
匹配输入字符串的结束位置。如果设置了RegExp对象的Multiline属性，$也匹配“\n”或“\r”之前的位置。
*
匹配前面的子表达式任意次。例如，zo*能匹配“z”，也能匹配“zo”以及“zoo”。*等价于o{0,}
+
匹配前面的子表达式一次或多次(大于等于1次）。例如，“zo+”能匹配“zo”以及“zoo”，但不能匹配“z”。+等价于{1,}。
?
匹配前面的子表达式零次或一次。例如，“do(es)?”可以匹配“do”或“does”中的“do”。?等价于{0,1}。
{n}
n是一个非负整数。匹配确定的n次。例如，“o{2}”不能匹配“Bob”中的“o”，但是能匹配“food”中的两个o。
{n,}
n是一个非负整数。至少匹配n次。例如，“o{2,}”不能匹配“Bob”中的“o”，但能匹配“foooood”中的所有o。“o{1,}”等价于“o+”。“o{0,}”则等价于“o*”。
{n,m}
m和n均为非负整数，其中n<=m。最少匹配n次且最多匹配m次。例如，“o{1,3}”将匹配“fooooood”中的前三个o为一组，后三个o为一组。“o{0,1}”等价于“o?”。请注意在逗号和两个数之间不能有空格。
?
当该字符紧跟在任何一个其他限制符（*,+,?，{n}，{n,}，{n,m}）后面时，匹配模式是非贪婪的。非贪婪模式尽可能少的匹配所搜索的字符串，而默认的贪婪模式则尽可能多的匹配所搜索的字符串。例如，对于字符串“oooo”，“o+”将尽可能多的匹配“o”，得到结果[“oooo”]，而“o+?”将尽可能少的匹配“o”，得到结果 ['o', 'o', 'o', 'o']
.点
匹配除“\r\n”之外的任何单个字符。要匹配包括“\r\n”在内的任何字符，请使用像“[\s\S]”的模式。
(pattern)
匹配pattern并获取这一匹配。所获取的匹配可以从产生的Matches集合得到，在VBScript中使用SubMatches集合，在JScript中则使用$0…$9属性。要匹配圆括号字符，请使用“\(”或“\)”。
(?:pattern)
非获取匹配，匹配pattern但不获取匹配结果，不进行存储供以后使用。这在使用或字符“(|)”来组合一个模式的各个部分时很有用。例如“industr(?:y|ies)”就是一个比“industry|industries”更简略的表达式。
(?=pattern)
非获取匹配，正向肯定预查，在任何匹配pattern的字符串开始处匹配查找字符串，该匹配不需要获取供以后使用。例如，“Windows(?=95|98|NT|2000)”能匹配“Windows2000”中的“Windows”，但不能匹配“Windows3.1”中的“Windows”。预查不消耗字符，也就是说，在一个匹配发生后，在最后一次匹配之后立即开始下一次匹配的搜索，而不是从包含预查的字符之后开始。
(?!pattern)
非获取匹配，正向否定预查，在任何不匹配pattern的字符串开始处匹配查找字符串，该匹配不需要获取供以后使用。例如“Windows(?!95|98|NT|2000)”能匹配“Windows3.1”中的“Windows”，但不能匹配“Windows2000”中的“Windows”。
(?<=pattern)
非获取匹配，反向肯定预查，与正向肯定预查类似，只是方向相反。例如，“(?<=95|98|NT|2000)Windows”能匹配“2000Windows”中的“Windows”，但不能匹配“3.1Windows”中的“Windows”。
(?<!pattern)
非获取匹配，反向否定预查，与正向否定预查类似，只是方向相反。例如“(?<!95|98|NT|2000)Windows”能匹配“3.1Windows”中的“Windows”，但不能匹配“2000Windows”中的“Windows”。这个地方不正确，有问题
此处用或任意一项都不能超过2位，如“(?<!95|98|NT|20)Windows正确，“(?<!95|980|NT|20)Windows 报错，若是单独使用则无限制，如(?<!2000)Windows 正确匹配
x|y
匹配x或y。例如，“z|food”能匹配“z”或“food”(此处请谨慎)。“[zf]ood”则匹配“zood”或“food”。
[xyz]
字符集合。匹配所包含的任意一个字符。例如，“[abc]”可以匹配“plain”中的“a”。
[^xyz]
负值字符集合。匹配未包含的任意字符。例如，“[^abc]”可以匹配“plain”中的“plin”。
[a-z]
字符范围。匹配指定范围内的任意字符。例如，“[a-z]”可以匹配“a”到“z”范围内的任意小写字母字符。
注意:只有连字符在字符组内部时,并且出现在两个字符之间时,才能表示字符的范围; 如果出字符组的开头,则只能表示连字符本身.
[^a-z]
负值字符范围。匹配任何不在指定范围内的任意字符。例如，“[^a-z]”可以匹配任何不在“a”到“z”范围内的任意字符。
\b
匹配一个单词边界，也就是指单词和空格间的位置（即正则表达式的“匹配”有两种概念，一种是匹配字符，一种是匹配位置，这里的\b就是匹配位置的）。例如，“er\b”可以匹配“never”中的“er”，但不能匹配“verb”中的“er”。
\B
匹配非单词边界。“er\B”能匹配“verb”中的“er”，但不能匹配“never”中的“er”。
\cx
匹配由x指明的控制字符。例如，\cM匹配一个Control-M或回车符。x的值必须为A-Z或a-z之一。否则，将c视为一个原义的“c”字符。
\d
匹配一个数字字符。等价于[0-9]。grep 要加上-P，perl正则支持
\D
匹配一个非数字字符。等价于[^0-9]。grep要加上-P，perl正则支持
\f
匹配一个换页符。等价于\x0c和\cL。
\n
匹配一个换行符。等价于\x0a和\cJ。
\r
匹配一个回车符。等价于\x0d和\cM。
\s
匹配任何不可见字符，包括空格、制表符、换页符等等。等价于[ \f\n\r\t\v]。
\S
匹配任何可见字符。等价于[^ \f\n\r\t\v]。
\t
匹配一个制表符。等价于\x09和\cI。
\v
匹配一个垂直制表符。等价于\x0b和\cK。
\w
匹配包括下划线的任何单词字符。类似但不等价于“[A-Za-z0-9_]”，这里的"单词"字符使用Unicode字符集。
\W
匹配任何非单词字符。等价于“[^A-Za-z0-9_]”。

# 题目2 考点:抽象类和接口
关于抽象类与接口,下列说法正确的有？
- A 优先选用接口,尽量少用抽象类
- B 抽象类可以被声明使用,接口不可以被声明使用
- C 抽象类和接口都不能被实例化。
- D 以上说法都不对

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: AC</details>


1. 一个子类只能继承一个抽象类,但能实现多个接口
2. 抽象类可以有构造方法,接口没有构造方法
3. 抽象类可以有普通成员变量,接口没有普通成员变量
4. 抽象类和接口都可有静态成员变量,抽象类中静态成员变量访问类型任意,接口只能public static final(默认)
5. 抽象类可以没有抽象方法,抽象类可以有普通方法,接口中都是抽象方法
6. 抽象类可以有静态方法,接口不能有静态方法
7. 抽象类中的方法可以是public、protected;接口方法只有public

# 题目3 考点:java内存区域
关于Java内存区域下列说法不正确的有哪些
- A 程序计数器是一块较小的内存空间,它的作用可以看做是当前线程所执行的字节码的信号指示器,每个线程都需要一个独立的程序计数器.
- B `Java`虚拟机栈描述的是`java`方法执行的内存模型,每个方法被执行的时候都会创建一个栈帧,用于存储局部变量表、类信息、动态链接等信息
- C `Java`堆是`java`虚拟机所管理的内存中最大的一块,每个线程都拥有一块内存区域,所有的对象实例以及数组都在这里分配内存。
- D 方法区是各个线程共享的内存区域,它用于存储已经被虚拟机加载的常量、即时编译器编译后的代码、静态变量等数据。

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: BC</details>

有空了解一下
A.程序计数器是一块较小的内存空间，它的作用可以看做是当前线程所执行的字节码的信号指示器（偏移地址），Java编译过程中产生的字节码有点类似编译原理的指令，程序计数器的内存空间存储的是当前执行的字节码的偏移地址，每一个线程都有一个独立的程序计数器（程序计数器的内存空间是线程私有的），因为当执行语句时，改变的是程序计数器的内存空间，因此它不会发生内存溢出 ，并且程序计数器是jvm虚拟机规范中唯一一个没有规定 OutOfMemoryError 异常 的区域；
B.java虚拟机栈：线程私有，生命周期和线程一致。描述的是 Java 方法执行的内存模型：每个方法在执行时都会床创建一个栈帧(Stack Frame)用于存储局部变量表、操作数栈、动态链接、方法出口等信息。每一个方法从调用直至执行结束，就对应着一个栈帧从虚拟机栈中入栈到出栈的过程。  没有类信息，类信息是在方法区中
C.java堆：对于绝大多数应用来说，这块区域是 JVM 所管理的内存中最大的一块。线程共享，主要是存放对象实例和数组
D.方法区：属于共享内存区域，存储已被虚拟机加载的类信息、常量、静态变量、即时编译器编译后的代码等数据。
上面部分内容从下面文章中总结：
https://blog.csdn.net/qq_41701956/article/details/81664921


# 题目4 考点:Spring依赖注入方式
下面关于依赖注入(DI)的说法不正确的是()
- A 只有通过`Spring`才能实现依赖注入(`DI`)
- B 依赖注入的主要目的是解耦合
- C 常见的依赖注入方式有`Setter`和构造方法

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: A</details>

Spring依赖注入(DI)的三种方式,分别为:
1.  接口注入
2. Setter方法注入
3.  构造方法注入

# 题目5 考点:整型除法结果为整型
设三个整型变量 x = 1 , y = 2 , z = 3,则表达式 y+=z--/++x 的值是(      )。
- A 3
- B 3.5
- C 4
- D 5

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: A</details>

整型出发结果只取整数部分，小数部分丢弃，或者说向下取整。

# 题目6 考点:基本数据类型占用字节数
以下程序段执行后将有()个字节被写入到文件afile.txt中。
```java
try {
    FileOutputStream fos = new FileOutputStream("afile.txt");
    DataOutputStream dos = new DataOutputStream(fos);
    dos.writeInt(3);
    dos.writeChar(1);
    dos.close();
    fos.close();
} catch (IOException e) {}
```
- A 3
- B 5
- C 6
- D 不确定,与软硬件环境相关

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: C</details>

int占用4字节

char占用2字节
# 题目7 考点:jsp页面导入
java采用的uincode编码，两个字节表示一个字符，因此char型在java中占两个字节
给定includel.isp文件代码片段，如下：
  <% pageContext.setAttribute(“User”,”HAHA”);%>
______ // 此处填写代码
  给定include2.jsp文件代码片段如下：
  <%=pageContext.getAttribute(“User”)%>
  要求运行include1.jsp时，浏览器上输出：HAHA

A <jsp:include page=”include2.jsp” flash=”true”>
B <%@include file=”include2.jsp”%>
C <jsp:forward page=”include2.jsp”>
D <% response.sendRedirect(“include2.jsp”); %>

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: B</details>

B选项是**静态包含**，相当于讲include2.jsp页面内容拷贝到此处，因此可以输出User属性值
D选项是**转发重定向**，转发的时候pageContent内的属性值不能被传递，因此得不到User属性值

# 题目8 考点:queue
下面几个关于Java里queue的说法哪些是正确的()？
- A `LinkedBlockingQueue`是一个可选有界队列,不允许`null`值
- B `PriorityQueue,LinkedBlockingQueue`都是线程不安全的
- C `PriorityQueue`是一个无界队列,不允许`null`值,入队和出队的时间复杂度是`O(log(n))`
- D `PriorityQueue,ConcurrentLinkedQueue`都遵循`FIFO`原则

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: AC</details>

有空了解一下

# 题目9 考点:字符串 字符
java中 String str = "hello world"下列语句错误的是？
- A `str+=' a'`
- B `int strlen = str.length`
- C `str=100`
- D `str=str+100`

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: ABC</details>

A选项错误:str += 'a'   和 str +="a"都是对的，单引号表示字符里面，只能放一个字符。只有双引号里面才能写多个字符，表示字符串。所以如果a前面加一个空格，那么只能用双引号了。代表字符串
B选项错误:数组才有length属性，字符串是length()方法
C选项错误:int 无法直接转成String类型

# 题目10 考点:异常处理
以下关于JAVA语言异常处理描述正确的有？
- A `throw`关键字可以在方法上声明该方法要抛出的异常。
- B `throws`用于抛出异常对象。
- C `try`是用于检测被包住的语句块是否出现异常,如果有异常,则抛出异常,并执行`catch`语句。
- D `finally`语句块是不管有没有出现异常都要执行的内容。
- E 在`try`块中不可以抛出异常

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: CD</details>

throws用于声明要抛出的异常，一般以s结尾的用于声明，比如extens, implements。
throw用于抛出异常。
