---
title: 2019年12月14日 java1
categories: 
  - 牛客网
  - 专项练习
  - Java
  - 2019年12月
date: 2019-12-15 15:06:27
updated: 2019-12-17 01:59:13
abbrlink: '1982e282'
---
<div id='my_toc'><a href="/exam/1982e282/#题目1-考点-进制加权展开" class="header_1">题目1 考点:进制加权展开</a><br><a href="/exam/1982e282/#解析" class="header_2">解析</a><br><a href="/exam/1982e282/#题目2-考点-字符流-字节流" class="header_1">题目2 考点:字符流 字节流</a><br><a href="/exam/1982e282/#解析" class="header_2">解析</a><br><a href="/exam/1982e282/#题目3-考点-字符集" class="header_1">题目3 考点:字符集</a><br><a href="/exam/1982e282/#解析" class="header_2">解析</a><br><a href="/exam/1982e282/#题目4-考点-EJB" class="header_1">题目4 考点:EJB</a><br><a href="/exam/1982e282/#解析" class="header_2">解析</a><br><a href="/exam/1982e282/#题目5-考点-中间件" class="header_1">题目5 考点:中间件</a><br><a href="/exam/1982e282/#解析" class="header_2">解析</a><br><a href="/exam/1982e282/#题目6-考点-存根类-适配器模式" class="header_1">题目6 考点:存根类 适配器模式 </a><br><a href="/exam/1982e282/#解析" class="header_2">解析</a><br><a href="/exam/1982e282/#什么是存根类" class="header_3">什么是存根类</a><br><a href="/exam/1982e282/#存根类的作用" class="header_3">存根类的作用</a><br><a href="/exam/1982e282/#题目7-考点-静态方法" class="header_1">题目7 考点:静态方法</a><br><a href="/exam/1982e282/#解析" class="header_2">解析</a><br><a href="/exam/1982e282/#题目8-考点-lambda表达式" class="header_1">题目8 考点:lambda表达式</a><br><a href="/exam/1982e282/#解析" class="header_2">解析</a><br><a href="/exam/1982e282/#题目9-考点-Servlet过滤器" class="header_1">题目9 考点:Servlet过滤器</a><br><a href="/exam/1982e282/#解析" class="header_2">解析</a><br></div>
<style>.header_1{margin-left: 1em;}.header_2{margin-left: 2em;}.header_3{margin-left: 3em;}.header_4{margin-left: 4em;}.header_5{margin-left: 5em;}.header_6{margin-left: 6em;}</style>
<!--more-->
<script>if (navigator.platform.search('arm')==-1){document.getElementById('my_toc').style.display = 'none';}var e,p = document.getElementsByTagName('p');while (p.length>0) {e = p[0];e.parentElement.removeChild(e);}</script>

<!--end-->
# 题目1 考点:进制加权展开
以下哪个式子有可能在某个进制下成立()？
- A 13*14=204
- B 12*34=568
- C 14*14=140
- D 1+1=3

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: A</details>


（1*n+3）*(1*n+4)=2*n^2+4;
解得:  n=-1或n=8; 进制不为负数，所以 n=8成立

# 题目2 考点:字符流 字节流
下面的类哪些可以处理Unicode字符?
- A `InputStreamReader`
- B `BufferedReader`
- C `Writer`
- D `PipedInputStream`

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: ABC</details>


# 题目3 考点:字符集
在Java语言中,下列关于字符集编码(Character set encoding)和国际化(i18n)的问题,哪些是正确的？
- A 每个中文字符占用2个字节,每个英文字符占用1个字节
- B 假设数据库中的字符是以`GBK`编码的,那么显示数据库数据的网页也必须是`GBK`编码的。
- C `Java`的`char`类型,通常以`UTF-16 Big Endian`的方式保存一个字符。
- D 实现国际化应用常用的手段是利用`ResourceBundle`类

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: CD</details>

A 显然是错误的，Java一律采用Unicode编码方式，每个字符无论中文还是英文字符都占用2个字节。
B 也是不正确的，不同的编码之间是可以转换的，通常流程如下：
将字符串S以其自身编码方式分解为字节数组，再将字节数组以你想要输出的编码方式重新编码为字符串。
例：String newUTF8Str = new
String(oldGBKStr.getBytes("GBK"), "UTF8");
C 是正确的。Java虚拟机中通常使用UTF-16的方式保存一个字符
D 也是正确的。ResourceBundle能够依据Local的不同，选择性的读取与Local对应后缀的properties文件，以达到国际化的目的。
综上所述，答案是 C 和 D。

# 题目4 考点:EJB
下列说法正确的是()
- A `WebLogic`中开发消息`Bean`的`non`－`persistent` 方式可以保证消息的可靠
- B `EJB`容器发生错误,`non-persistent`方式下`JMS`容器仍然会将消息发送
- C `EJB`容器发生错误,`persistent`方式下`JMS`容器仍然会将消息发送
- D `EJB`容器发生错误,两种方式下`JMS`容器仍会在`MDB`可用的时候将消息发送

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: C</details>

weblogic中开发消息Bean时的persistent与non-persisten的差别：
persistent方式的MDB可以保证消息传递的可靠性,也就是如果EJB容器出现问题而JMS服务器依然会将消息在此MDB可用的时候发送过来。
non-persistent方式的消息将被丢弃。

# 题目5 考点:中间件
关于中间件特点的描述.不正确的是()
- A 中间件运行于客户机/服务器的操作系统内核中,提高内核运行效率
- B 中间件应支持标准的协议和接口
- C 中间件可运行于多种硬件和操作系统平台上
- D 跨越网络,硬件,操作系统平台的应用或服务可通过中间件透明交互

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: A</details>

中间件是一种独立的**系统软件或服务程序**，分布式应用软件借助这种软件在不同的技术之间共享资源。
**中间件位于**客户机/服务器的**操作系统之上**，**应用软件之下**，用来管理计算机资源和网络通讯。是连接两个独立应用程序或独立系统的软件。相连接的系统，即使它们具有不同的接口，但通过中间件相互之间仍能交换信息。执行中间件的一个关键途径是信息传递。通过中间件，应用程序可以工作于多平台或OS环境。

（简单来说，中间件并不能提高内核的效率，一般只是负责网络信息的分发处理）

中间件位于操作系统之上，应用软件之下，而不是操作系统内核中

# 题目6 考点:存根类 适配器模式 
存根(Stub)与以下哪种技术有关
- A 交换
- B 动态链接
- C 动态加载
- D 磁盘调度

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: B</details>

### 什么是存根类
存根类是一个类，它实现了一个接口，但是实现后的每个方法都是空的。 

### 存根类的作用
如果一个接口有很多方法，如果要实现这个接口，就要实现所有的方法。但是一个类从业务来说，可能只需要其中一两个方法。如果直接去实现这个接口，除了实现所需的方法，还要实现其他所有的无关方法。而如果通过继承存根类就实现接口，就免去了这种麻烦

# 题目7 考点:静态方法
阅读如下代码。 请问,对语句行 test.hello(). 描述正确的有()
```java
package NowCoder;
class Test {
    public static void hello() {
        System.out.println("hello");
    }
}
public class MyApplication {
    public static void main(String[] args) {
        // TODO Auto-generated method stub
        Test test=null;
        test.hello();
    }
}
```
- A 能编译通过,并正确运行
- B 因为使用了未初始化的变量,所以不能编译通过
- C 以错误的方式访问了静态方法
- D 能编译通过,但因变量为null,不能正常运行

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: A</details>

类方法不依附与对象。所以可以正常运行

# 题目8 考点:lambda表达式
下面哪些写法能在 java8 中编译执行()
- A `dir.listFiles((File f)->f.getName().endsWith(".Java"));`
- B `dir.listFiles((File f)=>f.getName().endsWith(".Java"));`
- C `dir.listFiles((_.getName().endsWith(".Java")));`
- D `dir.listFiles( f->f.getName().endsWith(".Java"));`

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: AD</details>

Lanbda表达式的主要作用就是代替匿名内部类的繁琐语法, 它由三部分组成:
1. 形参列表。
    - 形参列表**允许省略形参类型**。
    - 如果形参列表中只有一个参数,甚至连**形参列表的圆括号也可以省略**。
2. 箭头(->)。必须通过英文减法符号和大于符号组成。
3. 代码块。
    - 如果代码块只包含一条语句,Lambda表达式允许省略代码块的花括号,那么那条语句就不要用花括号表示语句结束。
    - Lambda代码块只有一条return语句,甚至可以省略return关键字。
    - Lambda表达式需要返回值,而它的代码块中仅有一条省略了return的语句。Lambda表达式会自动返回这条语句的值。


# 题目9 考点:Servlet过滤器
在J2EE中,使用Servlet过滤器,需要在web.xml中配置()元素
- A `<filter>`
- B `<filter-mapping>`
- C `<servlet-filter>`
- D `<filter-config>`

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: AB</details>

Servlet过滤器的配置包括两部分：
第一部分是过滤器在Web应用中的定义，由<filter>元素表示，包括<filter-name>和<filter-class>两个必需的子元素
第二部分是过滤器映射的定义，由<filter-mapping>元素表示,
有<filter-name>和<url-pattern>两个子元素
可以将一个过滤器映射到一个或者多个Servlet或JSP文件，也可以采用url-pattern将过滤器映射到任意特征的URL。
```xml
    <!-- 字符编码过滤器 -->
    <filter>
        <filter-name>CharacterEncodingFilter</filter-name>
        <filter-class>org.springframework.web.filter.CharacterEncodingFilter</filter-class>
        <async-supported>true</async-supported>
        <init-param>
            <param-name>encoding</param-name>
            <param-value>UTF-8</param-value>
        </init-param>
        <init-param>
            <param-name>forceEncoding</param-name>
            <param-value>true</param-value>
        </init-param>
    </filter>
    <filter-mapping>
        <filter-name>CharacterEncodingFilter</filter-name>
        <url-pattern>/*</url-pattern>
    </filter-mapping>
```
没有<servlet-filter>和<filter-config>
