---
title: 2019年12月17日 java1
categories: 
  - 牛客网
  - 专项练习
  - Java
  - 2019年12月
abbrlink: c8b56ff4
date: 2019-12-17 01:25:55
updated: 2021-03-21 16:40:52
---
<div id='my_toc'><a href="/exam/c8b56ff4/#考点1-JSP内置对象" class="header_1">考点1 JSP内置对象</a>&nbsp;<br><a href="/exam/c8b56ff4/#考点2-集合-异常-接口-继承" class="header_1">考点2 集合 异常 接口 继承</a>&nbsp;<br><a href="/exam/c8b56ff4/#考点3-静态成员和普通成员的执行顺序" class="header_1">考点3 静态成员和普通成员的执行顺序</a>&nbsp;<br></div>
<style>.header_1{margin-left: 1em;}.header_2{margin-left: 2em;}.header_3{margin-left: 3em;}.header_4{margin-left: 4em;}.header_5{margin-left: 5em;}.header_6{margin-left: 6em;}</style>
<!--more-->
<script>if (navigator.platform.search('arm')==-1){document.getElementById('my_toc').style.display = 'none';}var e,p = document.getElementsByTagName('p');while (p.length>0) {e = p[0];e.parentElement.removeChild(e);}</script>

<!--end-->
# 考点1 JSP内置对象
下面有关JSP内置对象的描述,说法错误的是？
- A `session`对象:`session`对象指的是客户端与服务器的一次会话,从客户连到服务器的一个`WebApplication`开始,直到客户端与服务器断开连接为止
- B `request`对象:客户端的请求信息被封装在`request`对象中,通过它才能了解到客户的需求,然后做出响应
- C `application`对象:多个`application`对象实现了用户间数据的共享,可存放全局变量
- D `response`对象:`response`对象包含了响应客户请求的有关信息

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: C</details>

application对象是共享的，多个用户共享一个，以此实现数据共享和通信
JSP内置对象和属性列举如下：
1.request对象
客户端的请求信息被封装在request对象中，通过它才能了解到客户的需求，然后做出响应。它是HttpServletRequest类的实例。
2.response对象
response对象包含了响应客户请求的有关信息，但在JSP中很少直接用到它。它是HttpServletResponse类的实例。
3.session对象
session对象指的是客户端与服务器的一次会话，从客户连到服务器的一个WebApplication开始，直到客户端与服务器断开连接为止。它是HttpSession类的实例.
4.out对象
out对象是JspWriter类的实例,是向客户端输出内容常用的对象
5.page对象
page对象就是指向当前JSP页面本身，有点象类中的this指针，它是java.lang.Object类的实例
6.application对象
application对象实现了用户间数据的共享，可存放全局变量。它开始于服务器的启动，直到服务器的关闭，在此期间，此对象将一直存在；这样在用户的前后连接或不同用户之间的连接中，可以对此对象的同一属性进行操作；在任何地方对此对象属性的操作，都将影响到其他用户对此的访问。服务器的启动和关闭决定了application对象的生命。它是ServletContext类的实例。
7.exception对象
exception对象是一个例外对象，当一个页面在运行过程中发生了例外，就产生这个对象。如果一个JSP页面要应用此对象，就必须把isErrorPage设为true，否则无法编译。他实际上是java.lang.Throwable的对象
8.pageContext对象
pageContext对象提供了对JSP页面内所有的对象及名字空间的访问，也就是说他可以访问到本页所在的SESSION，也可以取本页面所在的application的某一属性值，他相当于页面中所有功能的集大成者，它的本 类名也叫pageContext。
9.config对象
config对象是在一个Servlet初始化时，JSP引擎向它传递信息用的，此信息包括Servlet初始化时所要用到的参数（通过属性名和属性值构成）以及服务器的有关信息（通过传递一个ServletContext对象）

# 考点2 集合 异常 接口 继承
下面叙述那个是正确的？()
- A `java`中的集合类(如`Vector`)可以用来存储任何类型的对象,且大小可以自动调整。但需要事先知道所存储对象的类型,才能正常使用。
- B 在`java`中,我们可以用违例(`Exception`)来抛出一些并非错误的消息,但这样比直接从函数返回一个结果要更大的系统开销。
- C `java`接口包含函数声明和变量声明。
- D `java`中,子类不可以访问父类的私有成员和受保护的成员。

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: B</details>

### 创建对象比方法调用内存开销大
B选项说的情况就是我们自定义异常的情况，因为函数调用是入栈出栈，栈是在寄存器之下的速度最快，且占的空间少，而自定义异常是存在堆中，肯定异常的内存开销大！所以B对。
### 接口中只有常量定义 没有变量声明
C选项说的是接口包含方法声明和变量声明。因为接口中方法默认是
abstract public,所以在接口只写函数声明是符合语法规则。但是变量默认是用public
final static 修饰的，意思它是**静态常量**，常量不管在接口中还是类中必须在声明时初始化！所以C的后半句是错的，必须在声明时并给出初始化！

# 考点3 静态成员和普通成员的执行顺序
以下代码的输出结果是？
```java
public class B
{
    public static B t1 = new B();
    public static B t2 = new B();
    {
        System.out.println("构造块");
    }
    static
    {
        System.out.println("静态块");
    }
    public static void main(String[] args)
    {
        B t = new B();
    }
}
```
- A 静态块 构造块 构造块 构造块
- B 构造块 静态块 构造块 构造块
- C 构造块 构造块 静态块 构造块
- D 构造块 构造块 构造块 静态块

## 解析 多个静态成员按顺序执行
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: C</details>

