---
title: 2019年11月5日 Java 2
categories: 
  - 牛客网
  - 专项练习
  - Java
  - 2019年11月
date: 2019-11-06 14:17:34
updated: 2019-12-17 01:32:53
abbrlink: a58dd038
---
<div id='my_toc'><a href="/exam/a58dd038/#题目1" class="header_1">题目1</a><br><a href="/exam/a58dd038/#解析" class="header_2">解析</a><br><a href="/exam/a58dd038/#题目2" class="header_1">题目2</a><br><a href="/exam/a58dd038/#解析" class="header_2">解析</a><br><a href="/exam/a58dd038/#题目3" class="header_1">题目3</a><br><a href="/exam/a58dd038/#解析" class="header_2">解析</a><br><a href="/exam/a58dd038/#题目4" class="header_1">题目4</a><br><a href="/exam/a58dd038/#解析" class="header_2">解析</a><br><a href="/exam/a58dd038/#什么是真数组" class="header_3">什么是真数组</a><br><a href="/exam/a58dd038/#题目5" class="header_1">题目5</a><br><a href="/exam/a58dd038/#解析" class="header_2">解析</a><br><a href="/exam/a58dd038/#题目6" class="header_1">题目6</a><br><a href="/exam/a58dd038/#解析" class="header_2">解析</a><br><a href="/exam/a58dd038/#题目7" class="header_1">题目7</a><br><a href="/exam/a58dd038/#解析" class="header_2">解析</a><br><a href="/exam/a58dd038/#题目8" class="header_1">题目8</a><br><a href="/exam/a58dd038/#解析" class="header_2">解析</a><br><a href="/exam/a58dd038/#题目9" class="header_1">题目9</a><br><a href="/exam/a58dd038/#解析" class="header_2">解析</a><br></div>
<style>
    .header_1{
        margin-left: 1em;
    }
    .header_2{
        margin-left: 2em;
    }
    .header_3{
        margin-left: 3em;
    }
    .header_4{
        margin-left: 4em;
    }
    .header_5{
        margin-left: 5em;
    }
    .header_6{
        margin-left: 6em;
    }
</style>
<!--more-->
<script>if (navigator.platform.search('arm')==-1){document.getElementById('my_toc').style.display = 'none';}
var e,p = document.getElementsByTagName('p');while (p.length>0) {e = p[0];e.parentElement.removeChild(e);}
</script>

<!--end-->
# 题目1
一般情况下，以下哪个选项不是关系数据模型与对象模型之间匹配关系？
- A 表对应类
- B 记录对应对象
- C 表的字段对应类的属性
- D 表之间的参考关系对应类之间的依赖关系

正确答案: D

## 解析

一般关系数据模型和对象数据模型之间有以下对应关系：
- 表对应类，
- 记录对应对象，
- 表的字段对应类的属性

目前ORMapping只是规定了数据结构和数据集的映射关系，还没到规定赖关系的阶段

# 题目2
已知有下列Test类的说明，在该类的main方法内，则下列哪个语句是正确的？（）
```java
public class Test
{
    private float f = 1.0f;
    int m = 12;
    static int n = 1;
    public static void main (String args[])
    {
    Test t = new Test();
    }
}
```
- A t.f;
- B this.n;
- C Test.m
- D Test.f

正确答案: A

## 解析
A的答案中变量虽然为private，但因为main函数在该类中，所以即使private也仍可使用

# 题目3
下面赋值语句中正确的是（）
- A double d=5.3e12;
- B float f=11.1;
- C int i=0.0;
- D Double oD=3;

正确答案: A

## 解析
java中整型默认的是int,浮点默认的是double.
A: double类型遵循IEEE754标准（具体自己查一下），约为10^-308~10^308和-10^-308~-10^308，所以本题在范围里
B: double类型的11.1 转成 float，是需要强制转换的
C: double类型的0.0 转成 int，也是需要强制转换的
D: int 转为 封装类型Double，是无法编译的，int虽可以转换成double，但在类型转换时无法进行自动装箱，故错误

# 题目4
下列不属于Java语言性特点的是
- A Java致力于检查程序在编译和运行时的错误
- B Java能运行虚拟机实现跨平台
- C Java自己操纵内存减少了内存出错的可能性
- D Java还实现了真数组，避免了覆盖`数据类型`的可能

正确答案: D

## 解析
### 什么是真数组
程序设计语言中，数组元素在内存中是一个接着一个线性存放的，通过第一个元素就能访问随后的元素，这样的数组称之为“真数组”。
实现了真数组为Java语言健壮性的特点之一。

真数组：
1、在内存中连续分配。
2、数组所存在的内存空间为数组专用，避免了`数据`被覆盖的问题。

是避免数据覆盖，而不是数据类型覆盖

# 题目5
在java语言中，如果你编写一个多线程序，可以使用的方法是（）
- A 扩展类Thread
- B 实现Runnable接口
- C 扩展类 Runnable
- D 实现接口Thread

正确答案: AB

## 解析
Java多线程实现方式主要有四种：
1、继承Thread类
2、实现Runnable接口
3、实现Callable接口通过FutureTask包装器来创建Thread线程
4、使用ExecutorService、Callable、Future实现有返回结果的多线程

前两种方式线程执行完后都没有返回值，后两种是带返回值的。

# 题目6
下面哪几个语句正确的声明一个整型的二维数组（）
- A int a[][]=new int[][]
- B int b[10][10]=new int[][]
- C int c[][]=new int[10][10]
- D int []d[]=new int[10][10]

正确答案: CD

## 解析
1. 定义一维数组时，必须显式指明数组的长度；
2. 定义多维数组时，其**一维数组的长度必须首先指明**，其他维数组长度可以稍后指定；
3. 采用给定值初始化数组时，不必指明长度；
4. “[]” 是数组运算符的意思，在声明一个数组时，数组运算符可以放在数据类型与变量之间，也可以放在变量之后。

一维数组中，[]在变量名arr前还是后，这个写法没有固定的要求，
二维数组中，[][]a这三个元素其实可以作**全排列**，不论怎么排都不影响最后的编译结果，写法没有固定的要求。
在实际编程中，但最好统一。

# 题目7
有以下程序段， 则下面正确的选项是（）
```java
public class MyThead extends Thread{
    public static void main(String[] args) {
        MyThead t=new MyThead();
        MyThead s=new MyThead();
        t.start();
        System.out.println("one.");
        s.start();
        System.out.println("two.");
    }
    public void run() {
        System.out.println("Thread");
    }
}
```
- A 编译失败
- B 程序运行可能结果为： one. Thread two. Thread
- C 程序运行可能结果是： one. two. Thread Thread
- D 程序运行结果不稳定

正确答案: BCD

## 解析
同一个线程中的输出顺序是确定的，main线程中的输出语句确定，也就是，只要one在two前面输出，thread在其后面那个位置输出无所谓。

# 题目8
java8中，忽略内部接口的情况，不能用来修饰interface里的方法的有（ ）
- A private
- B public
- C protected
- D static

正确答案: AC

## 解析
java8 接口新特性：可以定义：
- 静态方法（有方法体） 和
- default方法（有方法体

# 题目9
有关线程的叙述正确的是()
- A 可以获得对任何对象的互斥锁定
- B 通过继承Thread类或实现Runnable接口，可以获得对类中方法的互斥锁定
- C 线程通过使用synchronized关键字可获得对象的互斥锁定
- D 线程调度算法是平台独立的

正确答案: CD

## 解析
A，“任何对象”锁定，太绝对了，你能锁住你没有权限访问的对象吗？
B，前半句话讲的是创建线程的方式，后半句讲的是锁定，驴头不对马嘴。
C，正确。
D，线程调度分为协同式调度和抢占式调度，Java使用的是抢占式调度，也就是每个线程将由操作系统来分配执行时间，线程的切换不由线程本身来决定（协同式调度）。这就是平台独立的原因。
以上，选CD
