---
title: 2019年11月8日 Java1
categories:
  - 牛客网
  - 专项练习
  - Java
  - 2019年11月
abbrlink: 3942cc4b
date: 2019-11-08 19:36:23
updated: 2019-11-10 20:11:54
---
- [题目1](/exam/3942cc4b/#题目1)
    - [解析](/exam/3942cc4b/#解析)
- [题目2](/exam/3942cc4b/#题目2)
    - [解析](/exam/3942cc4b/#解析)
- [题目3](/exam/3942cc4b/#题目3)
    - [解析](/exam/3942cc4b/#解析)
- [题目4](/exam/3942cc4b/#题目4)
    - [解析](/exam/3942cc4b/#解析)
        - [为什么外部类只能public和默认修饰](/exam/3942cc4b/#为什么外部类只能public和默认修饰)
        - [为什么内部类可以使用四个访问控制符](/exam/3942cc4b/#为什么内部类可以使用四个访问控制符)
        - [小结](/exam/3942cc4b/#小结)
- [题目5](/exam/3942cc4b/#题目5)
    - [解析](/exam/3942cc4b/#解析)
        - [数组插入删除效率低](/exam/3942cc4b/#数组插入删除效率低)
- [题目6](/exam/3942cc4b/#题目6)
    - [解析](/exam/3942cc4b/#解析)
- [题目7](/exam/3942cc4b/#题目7)
    - [解析](/exam/3942cc4b/#解析)
        - [Hashtable](/exam/3942cc4b/#Hashtable)
        - [HashMap](/exam/3942cc4b/#HashMap)
        - [Hashtable继承Dictionary](/exam/3942cc4b/#Hashtable继承Dictionary)
        - [HashMap继承AbstractMap](/exam/3942cc4b/#HashMap继承AbstractMap)
        - [Properties继承Hashtable](/exam/3942cc4b/#Properties继承Hashtable)
- [题目8](/exam/3942cc4b/#题目8)
    - [解析](/exam/3942cc4b/#解析)
- [题目9](/exam/3942cc4b/#题目9)
    - [解析](/exam/3942cc4b/#解析)

<!--more-->
<script src="https://cdn.bootcss.com/jquery/3.4.0/jquery.slim.min.js"></script>
<script>$(document).ready(function () {$(".post-body > ul:nth-child(1)").hide();});</script>

<!--end-->
# 题目1
关于下面代码 int[] x=new int[25]; 描述正确的是（）
- A x[25]存放了数据“\0”。
- B x[24] 存放了数据“\0”。
- C 若访问x[25]，程序将抛出异常。
- D x[1]访问此数组的第一个元素。

正确答案: C

## 解析
A:不存在x[25] 索引从0开始到length-1
B:x[24]
存的是默认值0(java中没有'\0'这一说)
C:超出内存 正确
D:第二元素

# 题目2
以下表达式的类型和值是什么？（注意整数除法）（）
-5 + 1/4 + 2*-3 + 5.0
- A int -3
- B int -4
- C double -5.5
- D double -6.0

正确答案: D

## 解析
注意题目说整数除法，所以1/4 = 0

# 题目3
下列修饰符中，能够使得某个成员变量可被它所在包访问到和它的子类访问到的是（ ）
- A protected
- B public
- C private
- D 应不加修饰符

正确答案: A

## 解析
|位置|public|	protected|	default	|private|
|:--|:--|:--|:--|:--|
|同一个类中|√|√|√|√|
|同一个包中	|√|√|√|✘|
|子类中|	√|√|✘|✘|
|全局|√|✘|✘|✘|

# 题目4
内部类（也叫成员内部类）可以有4种访问权限。（  ）
- A 正确
- B 错误

正确答案: A

## 解析
### 为什么外部类只能public和默认修饰
外部类的上一级程序单元是包，所以其有两个作用域：同一包内和任何位置。因此只需要2种访问权限：包访问权限和公开访问权限，正好对应的省略访问控制符和public。省略访问控制符是包访问权限，即同一个包内的其他类可以访问省略访问控制符的成员。因此，如果一个外部类不使用任何访问控制符修饰，则只能被同一个包的其他类访问。
### 为什么内部类可以使用四个访问控制符
而内部类的上一级程序单元是外部类，它就具有4个作用域：同一个类、同一个包、父子类和任何位置。
### 小结
你就把内部类理解成类的成员，成员有4种访问权限吧，内部类也是！分别为private、protected、public以及默认的访问权限

# 题目5
以下关于集合类ArrayList、LinkedList、HashMap描述错误的是（）
- A HashMap实现Map接口，它允许任何类型的键和值对象，并允许将null用作键或值
- B ArrayList和LinkedList均实现了List接口
- C 添加和删除元素时，ArrayList的表现更佳
- D ArrayList的访问速度比LinkedList快

正确答案: C

## 解析
1. **List 是一个有序集合**，可以存放重复的数据 (有序：存进是什么顺序，取出时还是什么顺序)
(1).ArrayList 底层是数组适合查询，不适合增删元素。
(2).LiskedList 底层是双向链表适合增删元素，不适合查询操作。
(3).Vector 底层和ArrayList相同，但是Vector是线程安全的，效率较低很少使用
2. **Set 是一个无序集合**，不允许放重复的数据 (无序可重复，存进和取出的顺序不一样)
(1).HashSet 底层是哈希表/散列表
(2).TreeSet 继承sartedSet接口（无需不可重复，但存进去的元素可以按照元素的大小自动排序）
3. Map 是一个无序集合，以键值对的方式存放数据，键对象不允许重复，值对象可以重复。
(1).HashMap实现不同步，线程不安全。**HashTable线程安全**
(2).HashMap中的key-value都是存储在Entry中的。
(3).HashMap可以存null键和null值，不保证元素的顺序恒久不变，它的底层使用的是数组和链表，通过hashCode()方法和equals方法保证键的唯一性
### 数组插入删除效率低
数组的插入和删除效率比较低，读取的效率高，因为地址是连续的

# 题目6
以下代码段执行后的输出结果为
```java
public class Test {
    public static void main(String[] args) {
        System.out.println(test());
    }
    private static int test() {
        int temp = 1;
        try {
            System.out.println(temp);
            return ++temp;
        } catch (Exception e) {
            System.out.println(temp);
            return ++temp;
        } finally {
            ++temp;
            System.out.println(temp);
        }
    }
}
```
- A 1,2,2
- B 1,2,3
- C 1,3,3
- D 1,3,2

正确答案: D

## 解析
finally代码块在try语句的return之前执行。try的return的值会被放入临时空间，然后执行finally代码块，如果finally中有return，会刷新临时空间的值，方法结束返回临时空间值，也就是finally中的return会覆盖try中的return。

# 题目7
Hashtable 和 HashMap 的区别是：
- A Hashtable 是一个哈希表，该类继承了 AbstractMap，实现了 Map 接口
- B HashMap 是内部基于哈希表实现，该类继承AbstractMap，实现Map接口
- C Hashtable 线程安全的，而 HashMap 是线程不安全的
- D Properties 类 继承了 Hashtable 类，而 Hashtable 类则继承Dictionary 类
- E HashMap允许将 null 作为一个 entry 的 key 或者 value，而 Hashtable 不允许。

正确答案: BCDE

## 解析
选B、C、D、E。
### Hashtable
（1）Hashtable 是一个**散列表**，它存储的内容是键值对(key-value)映射。
（2）Hashtable 的函数都是同步的，这意味着**HashTable是线程安全的**。它的key、value都不可以为null。
（3）HashTable直接使用对象的hashCode。
### HashMap
（1）由**数组+链表**组成的，基于**哈希表**的Map实现，数组是HashMap的主体，链表则是主要为了解决哈希冲突而存在的。
（2）**HashMap是线程`不`安全的**，HashMap可以接受为null的键(key)和值(value)。
（3）HashMap重新计算hash值

### Hashtable继承Dictionary
Properties继承关系如下：
```java
public class Hashtable<K,V> extends Dictionary<K,V>
    implements Map<K,V>, Cloneable, java.io.Serializable
```
### HashMap继承AbstractMap
```java
public class HashMap<K,V>extends AbstractMap<K,V> implements Map<K,V>, Cloneable, Serializable
```
### Properties继承Hashtable

# 题目8
下面几个关于Java里queue的说法哪些是正确的（）？
- A LinkedBlockingQueue是一个可选有界队列，不允许null值
- B PriorityQueue，LinkedBlockingQueue都是线程不安全的
- C PriorityQueue是一个无界队列，不允许null值，入队和出队的时间复杂度是O（log(n)）
- D PriorityQueue，ConcurrentLinkedQueue都遵循FIFO原则

正确答案: AC

## 解析
A对、LinkedBlockingQueue是一个基于节点链接的**可选是否有界**的阻塞队列，不允许null值。
B错、LinkedBlockingQueue是一个**线程安全**的阻塞队列，实现了先进先出等特性。
C、PriorityQueue是一个无界队列，不允许null值，入队和出队的时间复杂度是O（log(n)）。
D、PriorityQueue是不同于先进先出队列的另一种队列。每次从队列中取出的是具有最高优先权的元素。ConcurrentLinkedQueue是一个基于链接节点的无界线程安全队列，该队列的元素遵循FIFO原则。

# 题目9
关于Java的一些概念，下面哪些描述是正确的：(        )
- A 所有的Java异常和错误的基类都是java.lang.Exception, 包括java.lang.RuntimeException
- B 通过try … catch … finally语句，finally中的语句部分无论发生什么异常都会得到执行
- C java中所有的数据都是对象
- D Java通过垃圾回收回收不再引用的变量，垃圾回收时对象的finallize方法一定会得到执行
- E Java是跨平台的语言，无论通过哪个版本的Java编写的程序都能在所有的Java运行平台中运行
- F Java通过synchronized进行访问的同步，synchronized作用非静态成员方法和静态成员方法上同步的目标是不同的

正确答案: BF

## 解析
A:Java中所有错误和异常的父类是java.lang.Throwable
C：基本数据类型不是对象，不能用new的方法获取，但是每个基本数据类型都对应着封装类型，这些封装类型为了解决基本数据类型面向对象用的。
D:Java垃圾回收器负责回收无用对象占据的内存资源,但对象没有使用new获取了一块特殊区域，这块特殊区域的回收使用finallize（）
E：Java跨平台是因为有JVM的存在，Java的三个版本的运行需要各自不同的环境。
F: Synchronized修饰非静态方法，实际上是对调用该方法的对象加锁，俗称“对象锁”Synchronized修饰静态方法，实际上是对该类对象加锁，俗称“类锁”。
