---
title: 2019年11月10日 Java1
categories: 
  - 牛客网
  - 专项练习
  - Java
  - 2019年11月
date: 2019-11-10 20:06:29
updated: 2019-12-17 01:59:13
abbrlink: c0d50785
---
<div id='my_toc'><a href="/exam/c0d50785/#题目1" class="header_1">题目1</a>&nbsp;<br><a href="/exam/c0d50785/#解析" class="header_2">解析</a>&nbsp;<br><a href="/exam/c0d50785/#题目2" class="header_1">题目2</a>&nbsp;<br><a href="/exam/c0d50785/#解析" class="header_2">解析</a>&nbsp;<br><a href="/exam/c0d50785/#题目3" class="header_1">题目3</a>&nbsp;<br><a href="/exam/c0d50785/#解析" class="header_2">解析</a>&nbsp;<br><a href="/exam/c0d50785/#题目4" class="header_1">题目4</a>&nbsp;<br><a href="/exam/c0d50785/#解析" class="header_2">解析</a>&nbsp;<br><a href="/exam/c0d50785/#题目5" class="header_1">题目5</a>&nbsp;<br><a href="/exam/c0d50785/#解析" class="header_2">解析</a>&nbsp;<br><a href="/exam/c0d50785/#J2EE中常用的名词解释" class="header_3">J2EE中常用的名词解释</a>&nbsp;<br></div>
<style>.header_1{margin-left: 1em;}.header_2{margin-left: 2em;}.header_3{margin-left: 3em;}.header_4{margin-left: 4em;}.header_5{margin-left: 5em;}.header_6{margin-left: 6em;}</style>
<!--more-->
<script>if (navigator.platform.search('arm')==-1){document.getElementById('my_toc').style.display = 'none';}var e,p = document.getElementsByTagName('p');while (p.length>0) {e = p[0];e.parentElement.removeChild(e);}</script>

<!--end-->
# 题目1
代码 
```java
System.out.println(10%3*2);
```
将打印？
- A 1
- B 2
- C 4
- D 6

正确答案: B

## 解析
`%`和`*`是同一个优先级，从左到右运算

# 题目2
对于非运行时异常，程序中一般可不做处理，由java虚拟机自动进行处理。
- A 正确
- B 错误

正确答案: B

## 解析
Java异常都继承自类Throwable，Throwable子类有Error和Exception，其中Exception又分为运行时异常和编译时异常。
- 编译时异常是未雨绸缪性质的异常，需要显示处理。
- 运行时异常是程序员问题造成，并不强制进行显示处理。

非运行异常=检查异常 需要try catch捕获或者throws抛出

# 题目3
如果一个list初始化为{5，3，1}，执行以下代码后，其结果为（）？
nums.add(6);
nums.add(0,4);
nums.remove(1);
- A [5, 3, 1, 6]
- B [4, 3, 1, 6]
- C [4, 3, 6]
- D [5, 3, 6]

正确答案: B

## 解析
- 初始化为{5,3,1}
- nums.add(6)后list为{5,3,1,6}
- nums.add(0,4)是在0号索引上添加数字4得到list为{4,5,3,1,6}
- nums.remove(1)是将1号索引上的5进行remove得到list为{4,3,1,6}

# 题目4
给出以下代码 
```java
public class TestObj{ 
    public static void main(String[] args){
        Object o=new Object(){
            public boolean equals(Object obj){
                return true;
            }
        }; 
        System.out.println(o.equals(“Fred”));
    }
} 
```
请给出结果：（）
- A 运行时抛出异常
- B true
- C Fred
- D 第三行编译错误

正确答案: B

## 解析
本题涉及匿名内部类、多态和覆盖三个知识点。 语句
```java
Object o=new Object(){
            public boolean equals(Object obj){
                return true;
            }
        };
```
创建了一个匿名内部类，并将所创建的匿名对象赋给 Object (多态：子类对象赋给超类引用)。同时，该匿名内部类重写了 Object
类的 equals 方法。
在执行语句
o.equals(“Fred”)
时，根据多态及覆盖原则，会调用匿名内部类重写后的 equals 方法。

# 题目5
以下J2EE中常用的名词解释错误的是？
- A EJB容器：Enterprise java bean 容器
- B JNDI：JAVA事务服务。提供各种分布式事务服务。应用程序只需调用其提供的接口即可。
- C JMS：JAVA消息服务。主要实现各个应用程序之间的通讯。包括点对点和广播。
- D JAF：JAVA安全认证框架。提供一些安全控制方面的框架。

正确答案: B

## 解析
### J2EE中常用的名词解释
1.**web容器**：给处于其中的应用程序组件（JSP，SERVLET）提供一个环境，使JSP,SERVLET直接和容器中的环境变量接接口互，不必关注其它系统问题。主要有WEB服务器来实现。例如：TOMCAT,WEBLOGIC,WEBSPHERE等。该容器提供的接口严格遵守J2EE规范中的WEB APPLICATION 标准。我们把遵守以上标准的WEB服务器就叫做J2EE中的WEB容器。
2.**Web container**：实现J2EE体系结构中Web组件协议的容器。这个协议规定了一个Web组件运行时的环境，包括安全，一致性，生命周期管理，事务，配置和其它的服务。一个提供和JSP和J2EE平台APIs界面相同服务的容器。一个Web container 由Web服务器或者J2EE服务器提供。
3.**EJB容器**：Enterprise java bean 容器。更具有行业领域特色。他提供给运行在其中的组件EJB各种管理功能。只要满足J2EE规范的EJB放入该容器，马上就会被容器进行高效率的管理。并且可以通过现成的接口来获得系统级别的服务。例如邮件服务、事务管理。一个实现了J2EE体系结构中EJB组件规范的容器。
这个规范指定了一个Enterprise bean的运行时环境，包括安全，一致性，生命周期，事务，
配置，和其他的服务。
4.**JNDI**：（Java Naming & Directory Interface）JAVA命名目录服务。主要提供的功能是：提供一个目录系统，让其它各地的应用程序在其上面留下自己的索引，从而满足快速查找和定位分布式应用程序的功能。
5.**JMS**：（Java Message Service）JAVA消息服务。主要实现各个应用程序之间的通讯。包括点对点和广播。
6.**JTA**：（Java Transaction API）JAVA事务服务。提供各种分布式事务服务。应用程序只需调用其提供的接口即可。
7.**JAF**：（Java Action FrameWork）JAVA安全认证框架。提供一些安全控制方面的框架。让开发者通过各种部署和自定义实现自己的个性安全控制策略。
8.**RMI/IIOP**:（Remote Method Invocation /internet对象请求中介协议）他们主要用于通过远程调用服务。例如，远程有一台计算机上运行一个程序，它提供股票分析服务，我们可以在本地计算机上实现对其直接调用。当然这是要通过一定的规范才能在异构的系统之间进行通信。RMI是JAVA特有的。RMI-IIOP出现以前，只有RMI和CORBA两种选择来进行分布式程序设计。RMI-IIOP综合了RMI和CORBA的优点，克服了他们的缺点，使得程序员能更方便的编写分布式程序设计，实现分布式计算。首先，RMI-IIOP综合了RMI的简单性和CORBA的多语言性（兼容性），其次RMI-IIOP克服了RMI只能用于Java的缺点和CORBA的复杂性（可以不用掌握IDL）。
