---
title: 2019年11月7日 java3
categories: 
  - 牛客网
  - 专项练习
  - Java
  - 2019年11月
tags: 有空了解一下
date: 2019-11-10 20:11:55
updated: 2019-11-14 13:02:47
abbrlink: e786d9ee
---
- [题目1](/exam/e786d9ee/#题目1)
    - [解析](/exam/e786d9ee/#解析)
- [题目2](/exam/e786d9ee/#题目2)
    - [解析](/exam/e786d9ee/#解析)
        - [局部变量没有默认值](/exam/e786d9ee/#局部变量没有默认值)
- [题目3](/exam/e786d9ee/#题目3)
    - [解析](/exam/e786d9ee/#解析)
- [题目4](/exam/e786d9ee/#题目4)
    - [解析](/exam/e786d9ee/#解析)
- [题目5](/exam/e786d9ee/#题目5)
    - [解析](/exam/e786d9ee/#解析)
- [题目6](/exam/e786d9ee/#题目6)
    - [解析](/exam/e786d9ee/#解析)
- [题目7](/exam/e786d9ee/#题目7)
    - [解析](/exam/e786d9ee/#解析)
- [题目8](/exam/e786d9ee/#题目8)
    - [解析](/exam/e786d9ee/#解析)

<!--more-->
<script src="https://cdn.bootcss.com/jquery/3.4.0/jquery.slim.min.js"></script>
<script>$(document).ready(function () {$(".post-body > ul:nth-child(1)").hide();});</script>

<!--end-->
# 题目1
下列语句：`int *p, a = 10;  p = &a`.
均表示地址的是（）
- A `a , p, &a`
- B `&*a,&a,*p`
- C `*&p, *p, &a`
- D `&a, p, &*p`

正确答案: D

## 解析
- `*p`表示指针p
- `&a`表示取a的内存地址
- `p = &a` 表示p等于a的内存地址
- `&*p`表示获取指针p的内存地址
- `*&p`表示指向P内存地址的一个指针

# 题目2
下面代码的运行结果是（）
```java
public static void main(String[] args){
    String s;
    System.out.println("s="+s);
}
```
- A 代码编程成功，并输出”s=”
- B 代码编译成功，并输出”s=null”
- C 由于String s没有初始化，代码不能编译通过。
- D 代码编译成功，但捕获到NullPointException异常

正确答案: C

## 解析
### 局部变量没有默认值
成员变量有初始值，而局部变量没有初始值得。本体中的s定义在方法中所以为局部变量-没有初始值。变量没有初始值就使用了，编译通不过

# 题目3
java运行时内存分为“线程共享”和“线程私有”两部分，以下哪些属于“线程共享”部分
- A 程序计算器
- B 方法区
- C java虚拟机栈
- D java堆

正确答案: BD

## 解析
- 私有:
    - java虚拟机栈，
    - 程序计数器，
    - 本地方法栈
- 共享:
    - java堆，
    - 方法区
    

# 题目4
```java
String str = new String("abc")
```
`"abc"`在内存中是怎么分配的?
- A 堆
- B 栈
- C 字符串常量区
- D 寄存器

正确答案: AC

## 解析


# 题目5
截止JDK1.8版本,java并发框架支持锁包括?
- A 读写锁
- B 自旋锁
- C X锁
- D 乐观锁
- E 排他锁

正确答案: ABD

## 解析

# 题目6
HashSet子类依靠()方法区分重复元素。
- A toString(),equals()
- B clone(),equals()
- C hashCode(),equals()
- D getClass(),clone()

正确答案: C

## 解析
HashSet内部使用Map保存数据，即将HashSet的数据作为Map的key值保存，这也是HashSet中元素不能重复的原因。而Map中保存key值前，会去判断当前Map中是否含有该key对象，内部是先通过key的hashCode，确定有相同的hashCode之后，再通过equals方法判断是否相同。

# 题目7
一个文件中的字符要写到另一个文件中，首先需要（ ）。
- A 使用标准输出流System.out.println()。
- B 建立文件字符输出流。
- C 建立文件字符输入流。
- D 标准输入流System.in.read()。

正确答案: C

## 解析


# 题目8
以下描述错误的一项是（ ）？
- A 程序计数器是一个比较小的内存区域，用于指示当前线程所执行的字节码执行 到了第几行，是线程隔离的
- B 原则上讲，所有的对象都是在堆区上分配内存，是线程之间共享的
- C 方法区用于存储JVM加载的类信息、常量、静态变量，即使编译器编译后的代码等数据，是线程隔离的
- D Java方法执行内存模型，用于存储局部变量，操作数栈，动态链接，方法出口等信息，是线程隔离的

正确答案: C

## 解析
有空了解一下
