---
title: 2019年11月6日 java1
categories: 
  - 牛客网
  - 专项练习
  - Java
  - 2019年11月
date: 2019-11-06 11:49:00
updated: 2019-11-25 13:57:54
abbrlink: e64ad3fc
---
<div id='my_toc'>

- [题目1](/exam/e64ad3fc/#题目1)
    - [解析](/exam/e64ad3fc/#解析)
- [题目2](/exam/e64ad3fc/#题目2)
    - [解析](/exam/e64ad3fc/#解析)
- [题目3](/exam/e64ad3fc/#题目3)
    - [解析](/exam/e64ad3fc/#解析)
- [题目4](/exam/e64ad3fc/#题目4)
    - [解析](/exam/e64ad3fc/#解析)
        - [start方法和run方法的区别](/exam/e64ad3fc/#start方法和run方法的区别)
- [题目5](/exam/e64ad3fc/#题目5)
    - [解析](/exam/e64ad3fc/#解析)
        - [创建客户端Socket](/exam/e64ad3fc/#创建客户端Socket)
- [题目6](/exam/e64ad3fc/#题目6)
    - [解析](/exam/e64ad3fc/#解析)
- [题目7](/exam/e64ad3fc/#题目7)
    - [解析](/exam/e64ad3fc/#解析)
        - [表达式的数据类型自动提升规则。](/exam/e64ad3fc/#表达式的数据类型自动提升规则。)
- [题目8](/exam/e64ad3fc/#题目8)
    - [解析](/exam/e64ad3fc/#解析)
- [题目9](/exam/e64ad3fc/#题目9)
    - [解析](/exam/e64ad3fc/#解析)
        - [Math的ceil floor round详解](/exam/e64ad3fc/#Math的ceil-floor-round详解)
        - [关于java 10引入的var](/exam/e64ad3fc/#关于java-10引入的var)
- [题目10](/exam/e64ad3fc/#题目10)
    - [解析](/exam/e64ad3fc/#解析)
        - [什么是动态类型语言](/exam/e64ad3fc/#什么是动态类型语言)
        - [什么是静态类型语言](/exam/e64ad3fc/#什么是静态类型语言)

</div>
<!--more-->
<script>if (navigator.platform.search('arm')==-1){document.getElementById('my_toc').style.display = 'none';}</script>

<!--end-->
# 题目1
关于容器下面说法正确的是？ ( )
- A 列表(List)和集合(Set)存放的元素都是可重复的。
- B 列表(List)和集合(Set)存放的元素都是不可重复的。
- C 映射(Map)<key,value>中key是可以重复的。
- D 映射(Map)<key,value>中value是可以重复的。

正确答案: D

## 解析
- List列表的元素是有序的，可重复的
- 集合Set的元素是无序的，不可重复的
- map是使用的是键值对存放，key不重复，value是可重复的

# 题目2
以下关于继承的叙述正确的是
- A 在Java中类只允许单一继承
- B 在Java中一个类不能同时继承一个类和实现一个接口
- C 在Java中接口只允许单一继承
- D 在Java中一个类只能实现一个接口

正确答案: A

## 解析
- 类支持单继承，
- 接口支持多继承，一个接口可以有多个父接口，子接口扩展某个父接口，将会获得父接口里定义的所有抽象方法、常量。一个接口继承多个父接口时，多个父接口排在extends关键字之后。


# 题目3
以下会产生信息丢失的类型转换是( ）
- A float a=10
- B int a=（int）8846.0
- C byte a=10； int b=-a
- D double d=100

正确答案: B

## 解析
精度丢失只会发生在从大范围到小范围的转换
上面四个选项，只有 B 是从 double 到 int，也就是从大范围到小范围。

float a=10.0; 是把 double 转车 float. 会损失精度. 正确的写法是 float=10.0f;

# 题目4
java Thread中，run方法和start方法的区别，下面说法错误的是？
- A 通过调用Thread类的start()方法来启动一个线程，这时此线程是处于就绪状态，并没有运行。
- B 他们都可以实现了多线程运行。
- C run方法是thread的一个普通方法调用。
- D 调用start方法后，一旦得到cpu时间片，就开始执行run()方法。

正确答案: B

## 解析

### start方法和run方法的区别
#### 1.start方法
用start方法来启动线程，是真正实现了多线程，
通过调用Thread类的start()方法来启动一个线程，这时此线程处于就绪（可运行）状态，并没有运行，一旦得到cpu时间片，就开始执行run()方法。但要注意的是，此时无需等待run()方法执行完毕，即可继续执行下面的代码。所以run()方法并没有实现多线程。
#### 2.run方法
run()方法只是类的一个普通方法而已，**如果直接调用run方法，程序中依然只有主线程这一个线程**，其程序执行路径还是只有一条，还是要顺序执行，还是要等待run方法体执行完毕后才可继续执行下面的代码。


# 题目5
下面哪个选项正确创建socket连接？
- A Socket s = new Socket(8080);
- B Socket s = new Socket(“192.168.1.1”,8080)
- C SocketServer s = new Socket(8080);
- D Socket s = new SocketServer(“192.168.1.1”,8080)

正确答案: B

## 解析
### 创建客户端Socket
创建 Socket 肯定要知道服务器ip 和 port 啊
服务器的 ServerSocket 只需要开放端口号就行啦
也就是
服务器端：ServerSocket提供的实例 ServerSocket server = new ServerSocket(端口号) 
客户端：Socket提供的实例 Socket client = new Socket(IP地址，端口号)


# 题目6
变量a是一个64位有符号的整数，初始值用16进制表示为：0x7FFFFFFFFFFFFFFF;变量b是一个64位有符号的整数，初始值用16进制表示为：0x8000000000000000。则a+b的结果用10进制表示为多少？
- A 1
- B -1
- C 2^63+2^62+…+2^2+2^1+2^0
- D –(2^63+2^62+…+2^2+2^1+2^0)

正确答案: B

## 解析
计算机中是以补码存储并参与运算的，所以题目中的初始值均是补码
（1）a+b的16进制表示为：OxFFFFFFFFFFFFFFF（16位F），转为2进制为111……111（64位1，每个F->4位2）。
（2）有符号数：是针对二进制来讲的。用最高位作为符号位，“0”代表“+”，“1”代表“-”。所以a+b的结果是一个负数。
（3）计算机中负数是以补码的形式保存的，将补码转换成原码的计算方式如下：
        ①. 对于正数，原码与补码相同。
        ②.对于负数，将补码除符号位之外，按位取反，末位加1，即得到原码。
（4）a + b = 111……111（64位1）
          取反：100……000（1位1，后面63位0）
          加一：100……001（中间62位0）
      10进制：-1。

# 题目7
代码片段： 
```java
byte b1=1,b2=2,b3,b6;  
final byte b4=4,b5=6;  
b6=b4+b5;  
b3=(b1+b2);  
System.out.println(b3+b6);
```
关于上面代码片段叙述正确的是（）
- A 输出结果：13
- B 语句：b6=b4+b5编译出错
- C 语句：b3=b1+b2编译出错
- D 运行期抛出异常

正确答案: C

## 解析

没有final修饰的byte变量相加后会被自动提升为int型，与目标类型byte不相容，需要强制转换（向下转型）。

### 表达式的数据类型自动提升规则。
①所有的byte,short,char型的值将被提升为int型；
②如果有一个操作数是long型，计算结果是long型；
③如果有一个操作数是float型，计算结果是float型；
④如果有一个操作数是double型，计算结果是double型；

```java
final byte b4=4,b5=6;
b6=b4+b5;  
```
声明b4与b5为final常量，不可改变。
所以b4+b5的结果为byte类型。
```java
byte b1=1,b2=2;
b3=(b1+b2);  
```
b1+b2的结果会自动升级为int类型。
int类型赋值给低级别byte的需要强制转换。


# 题目8
已知如下的命令执行 java MyTest a b c 请问哪个语句是正确的？ ( )
- A args[0] = "MyTest a b c"
- B args[0] = "MyTest"
- C args[0] = "a"
- D args[1]= "b"

正确答案: CD

## 解析

# 题目9
对于代码 var a = 10.42; 取出 a 的整数部分，以下代码哪些是正确的？
- A parseInt(a);
- B Math.floor(a);
- C Math.ceil(a);
- D a.split('.')[0];

正确答案: AB

## 解析
### Math的ceil floor round详解
- Math.ceil(); ceiling（天花板） 所以向上取整
- Math.floor();floor（地板）所以向下取整
- Math.round() 
    - 对于正数是四舍五入，
    - 对于负数,
        - 小数点后的数<=5都是舍去，
        - 而大于5是减一

### 关于java 10引入的var
2018年3月20日，Oracle发布java10。java10为java带来了很多新特性，其中包括var关键字的引入。
eg：
public class Example {
    public static void main(String[] args) {
        var eg = new Example;
        eg.emptyFunc();
    }
    public void emptyFunc() {}
}
#### java对var的要求
java在var上是有要求的。总结起来，有以下三点很重要：
（1）只能用于局部变量上；
（2）声明时必须初始化；
（3）不能用作方法参数。


# 题目10
下面关于面向对象的一些理解哪些是错误的(    )
- A 面向对象的最重要的特性是支持继承、封装和多态
- B 系统设计应该遵循开闭原则，系统应该稳定不不可修改，但应支持通过继承、组合等方式进行扩展
- C 函数式的语言必然是面向对象的语言
- D 面向对象设计时，每个类的职责应该单一，不要再一个类中引入过多的接口
- E 过程式语言和面向对象的语言各有其优势，过程式语言更加灵活，面向对象语言更加强调抽象和封装
- F Java和C++都是静态类型的面向对象编程语言

正确答案: C

## 解析
### 什么是动态类型语言
动态类型语言是指**在运行期间才去做数据类型检查的语言**，也就是说，在用动态类型的语言编程时，永远也不用给任何变量指定数据类型，该语言会在你第一次赋值给变量时，在内部将数据类型记录下来。
### 什么是静态类型语言
静态类型语言与动态类型语言刚好相反，它的**数据类型是在编译其间检查的，也就是说在写程序时要声明所有变量的数据类型**，C/C++是静态类型语言的典型代表，其他的静态类型语言还有C#、JAVA等。
