---
title: 2019年11月2日 java 1
categories: 
  - 牛客网
  - 专项练习
  - Java
  - 2019年11月
abbrlink: d4314bc1
date: 2019-11-03 22:57:31
updated: 2021-03-21 16:40:51
---
# 考点1
关于抽象类和接口叙述正确的是？ ( )
- A 抽象类和接口都能实例化的
- B 抽象类不能实现接口
- C 抽象类方法的访问权限默认都是public
- D 接口方法的访问权限默认都是public

正确答案: D
## 解析
### 抽象类
如果一个类含有抽象方法那么这个类就是抽象类。
抽象类需要使用关键字abstract来声明。
抽象类中的抽象方法只需要声明，并不需要实现。
抽象类一定具有子类，并且子类必须覆写抽象类中的所有的抽象方法。
在使用abstract定义抽象方法时，抽象方法的权限不能为private，这是因为抽象方法必须被覆写，如果使用private来定义方法的权限，那么该方法无法被子类覆写，会出现错误
### 普通通类和抽象类的区别
实际上抽象类相比于普通类，只是在类定义的时候多定义了一个抽象方法，除了不能直接进行对象的实例化之外没有其它区别

# 考点2
下面属于java合法变量定义的是？
- A final
- B 1var1
- C _var2
- D var3&

正确答案: C
## 解析
标识符可以包括这4种字符：
- 字母、数字，下划线、$、
- 开头不能是数字；
- 不能是关键字

A.final 是关键字
B.不能以数字做首写
C.首写字母可以为下划线
D.符号只能使用美元符合下划线，不能使用&

# 考点3
运行下面代码，输出的结果是（）
```java
class A {
    public A() {
        System.out.println("class A");
    }
    { System.out.println("I'm A class"); } 
    static { System.out.println("class A static"); }
}
public class B extends A {
    public B() {
        System.out.println("class B");
    }
    {
        System.out.println("I'm B class"); 
    }
    static { 
        System.out.println("class B static");
    }
    
    public static void main(String[] args) { 
        new B(); 
    }
}
```
A
```
class A static
class B static
I'm A class
class A
I'm B class
class B
```
B
```
class A static
I'm A class
class A
class B static
I'm B class
class B
```
C
```
class A static
class B static
class A
I'm A class
class B
I'm B class
```
D
```
class A static
class A
I'm A class
class B static
class B
I'm B class
```
正确答案: A
## 解析
Java程序初始化顺序：
1. 父类的静态代码块
2. 子类的静态代码块
3. 父类的普通代码块
4. 父类的构造方法
5. 子类的普通代码块
6. 子类的构造方法


# 考点4
关于如下程序的描述哪个是正确的？（ ）

```java
public class Person{
    static int arr[] = new int[5];
    public static void main(String a[]){
        System.out.println(arr[0]);
    }
}
```

- A 编译将产生错误
- B 编译时正确，但运行时将产生错误
- C 正确，输出0
- D 正确，输出 null

正确答案: C
## 解析
### 数组会自动初始化
**数组**无论是在定义为实例变量还是局部变量，若没有初始化，都**会被自动初始化**
- Java中对于整型数组默认初始化0。
- 对字符数组初始化空格。
- 对对象数组初始化为null。

### 成员变量有默认值
只有类的成员变量才有默认初始值。
### 局部变量必须手动赋值
局部变量必须手动赋初值，否则编译报错


# 考点5
JSP分页代码中，哪个步骤次序是正确的？
- A 先取总记录数，得到总页数，最后显示本页的数据。
- B 先取所有的记录，得到总页数，再取总记录数，最后显示本页的数据。
- C 先取总页数，得到总记录数，再取所有的记录，最后显示本页的数据。
- D 先取本页的数据，得到总页数，再取总记录数，最后显示所有的记录。

正确答案: A
## 解析
不足:JSP方面的我还不是很了解
先取总记录数，得到总页数，再取所有的记录，最后显示本页的数据


# 考点6
下面关于程序编译说法正确的是（）
- A java语言是编译型语言，会把java程序编译成二进制机器指令直接运行
- B java编译出来的目标文件与具体操作系统有关
- C java在运行时才进行翻译指令
- D java编译出来的目标文件，可以运行在任意jvm上

正确答案: C
## 解析
A:java编译成的是字节码，再被各系统的jvm翻译成本系统可以识别的机器码，这就是java一次编程多平台应用的跨平台性 
B:java源文件生成的是class文件，与系统无关 
C:注意字节码和机器码不是一回事 java程序在运行时字节码才会被jvm翻译成机 器码，所以说java是解释性语言 
D:注意jvm的版本，好比人穿裤子，一条裤子能被任何人穿上吗
低版本的jvm没有办法运行高版本的java代码

# 考点7
下面说法正确的是？（）
- A 调用Thread的sleep()方法会释放锁，调用wait()方法不释放锁
- B 一个线程调用yield方法，可以使具有相同优先级线程获得处理器
- C 在Java中，高优先级的可运行的线程会抢占低优先级线程的资源
- D java中，线程可以调用yield方法使比自己低优先级的线程运行

正确答案: BC
## 解析
yield()让当前正在运行的线程回到可运行状态，以允许具有相同优先级的其他线程获得运行的机会。因此，**使用yield()的目的是让具有`相同优先级`的线程之间能够适当的轮换执行**。但是，实际中无法保证yield()达到让步的目的，因为，让步的线程可能被线程调度程序再次选中。
# 参考资料
[抽象类和接口的区别](https://m.baidu.com/s?iscookie=1&from=2001p&wd=java%E6%8A%BD%E8%B1%A1%E7%B1%BB+%E6%8E%A5%E5%8F%A3)
