---
title: 2019年11月14日 java2
categories: 
  - 牛客网
  - 专项练习
  - Java
  - 2019年11月
abbrlink: 91f6d941
date: 2019-11-14 00:43:31
updated: 2021-03-21 16:40:51
---
<div id='my_toc'><a href="/exam/91f6d941/#考点1" class="header_1">考点1</a>&nbsp;<br><a href="/exam/91f6d941/#考点2" class="header_1">考点2</a>&nbsp;<br><a href="/exam/91f6d941/#考点3" class="header_1">考点3</a>&nbsp;<br><a href="/exam/91f6d941/#考点4" class="header_1">考点4</a>&nbsp;<br><a href="/exam/91f6d941/#考点5" class="header_1">考点5</a>&nbsp;<br><a href="/exam/91f6d941/#考点6" class="header_1">考点6</a>&nbsp;<br></div>
<style>.header_1{margin-left: 1em;}.header_2{margin-left: 2em;}.header_3{margin-left: 3em;}.header_4{margin-left: 4em;}.header_5{margin-left: 5em;}.header_6{margin-left: 6em;}</style>
<!--more-->
<script>if (navigator.platform.search('arm')==-1){document.getElementById('my_toc').style.display = 'none';}var e,p = document.getElementsByTagName('p');while (p.length>0) {e = p[0];e.parentElement.removeChild(e);}</script>

<!--end-->
# 考点1
有关线程的叙述正确的是()
- A 可以获得对任何对象的互斥锁定。
- B 通过继承`Thread`类或实现`Runnable`接口,可以获得对类中方法的互斥锁定。
- C 线程通过使用`synchronized`关键字可获得对象的互斥锁定。
- D 线程的创建只能通过继承`Thread`类来实现。

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: C</details>

采用`synchronized`修饰符实现的同步机制叫做互斥锁机制，它所获得的锁叫做互斥锁。
每个对象都有一个`monitor`(锁标记)，当线程拥有这个锁标记时才能访问这个资源，没有锁标记便进入**锁池**。
任何一个对象系统都会为其创建一个互斥锁，这个锁是为了分配给线程的，防止打断原子操作。每个对象的锁只能分配给一个线程，因此叫做**互斥锁**。

# 考点2
设int x=1,float y=2,则表达式x/y的值是:()
- A 0
- B 1
- C 2
- D 以上都不是

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: D</details>

直接量2是int类型，可以自动转成float类型
表达式的计算结果的类型为操作数中范围最大的
x/y的结果为float类型，等于0.5

# 考点3
java接口的方法修饰符可以为？(忽略内部接口)
- A `private`
- B `protected`
- C `final`
- D `abstract`

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: D</details>

接口方法默认public abstract

# 考点4
java中提供了哪两种用于多态的机制
- A 通过子类对父类方法的覆盖实现多态
- B 利用重载来实现多态.即在同一个类中定义多个同名的不同方法来实现多态。
- C 利用覆盖来实现多态.即在同一个类中定义多个同名的不同方法来实现多态。
- D 通过子类对父类方法的重载实现多态

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: AB</details>

多态分为 编译时多态 和 运行时多态 。
其中 编辑时多态是静态的 ， 主要是指方法的重载 ，它是根据参数列表的不同来区分不同的函数，通过编辑之后会变成两个不同的函数，在运行时谈不上多态。
而 运行时多态是动态的 ，它是 通过动态绑定来实现的 ，也就是我们所说的多态性(要有继承关系 2.子类要重写父类的方法 3.父类引用指向子类)

# 考点5
下列哪个选项是错误的。()
- A 一个文件中只能有一个`public class`。
- B 一个文件中可以有多个类。
- C 一个类中可以有两个`main`方法。
- D 若类中只含一个`main`方法,则必须是`public`的。

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: AD</details>

A.一个文件中，可以有多个public class
```java
public class Main {
     public class Inner{
    }
}
```
即，**外部类为public，还可以有public的内部类**。
B.一个文件中可以有多个类，可以是多个并列的类，也可以是外部类、内部类结合。
C.一个类中，可以有多个main方法，这是重载，但是
`public static void main(String[] args)`
的方法只能有一个。
D.类中，可以有main方法，也可以没有main方法，而有一个main()方法的时候，也可以是任意访问权限。因为这个类不一定要执行，可以只是辅助类。

# 考点6
下面有关java threadlocal说法正确的有？
- A `ThreadLocal`存放的值是线程封闭,线程间互斥的,主要用于线程内共享一些数据,避免通过参数来传递
- B 线程的角度看,每个线程都保持一个对其线程局部变量副本的隐式引用,只要线程是活动的并且 `ThreadLocal` 实例是可访问的;在线程消失之后,其线程局部实例的所有副本都会被垃圾回收
- C 在`Thread`类中有一个`Map`,用于存储每一个线程的变量的副本。
- D 对于多线程资源共享的问题,同步机制采用了"以时间换空间"的方式,而`ThreadLocal`采用了"以空间换时间"的方式

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: ABCD</details>

有空了解一下
