---
title: 2021年09月08日 java2
categories:
  - 牛客网
  - 专项练习
  - Java
  - 2021年09月
abbrlink: cd60ef48
date: 2021-09-08 19:14:58
updated: 2021-09-08 19:14:58
---
# 考点1:Java标识符
在JAVA中， 下列标识符合法的是（）

- A 3kyou
- B @163
- C name
- D while

<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: C</details>

## Java中标识符规则
- 由**字母**、**数字**、`美元符号$`、**下划线_**4种组成，
- 不能以数字开头，
- 不能是保留字和关键字
- 不能是true,false,null等引用常量

## C语言标识符规则

- 标识符由字母（A-Z，a-z）、数字（0-9）、下划线“_”组成，
- 首字符不能是数字，但可以是字母或者下划线
- 不能是保留字和关键字

Java标识符字符构成比C语言的多了一个美元符$

# 考点2:java常识 局部变量 成员变量
局部变量能否和成员变量重名？

- A 可以，局部变量可以与成员变量重名，这时可用“this”来指向成员变量
- B 可以，这时可用“local”关键字来指向局部变量
- C 不能，局部变量不能与成员变量重名
- D 不能，在一个类中不能有重名变量，不管是成员变量还是函数中的局部变量

<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: A</details>

## java访问变量采用就近原则
JAVA访问变量采用就近原则，局部变量与成员变量重名时，局部变量比较近，使用局部变量。

java采用局部优先的思想。局部变量可以和成员变量相同，使用标识符调用时，优先使用局部变量。在实例方法中出现变量名相同时，可以使用this关键字来调用实例变量。


# 考点3:Java常识
有以下程序片段且Interesting不是内部类，下列哪个选项不能插入到行1。（    ）
<pre>
1.
2. public class Interesting{
3. // 省略代码
4. }
</pre>

- A import java.awt.*;
- B package mypackage;
- C class OtherClass{ }
- D public class MyClass{ }

<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: D</details>

## 一个.java文件中只能有一个public外部类
在同一个java原文件中，可以有多个class类，但是只有有一个公共的 public class

一个.java文件中，可以有多个类，包括内部类和外部类。

考虑到内部类的原因，一个.java文件可以中可以有多个public类。

**但是对于`外部类`而言，一个.java文件必须只能有一个public类，同时这个类的类名必须和.java的文件名一致（包括大小写）**。


# 考点4:内存泄漏
java程序内存泄露的最直接表现是（ ）
- A 频繁FullGc
- B jvm崩溃
- C 程序抛内存控制的Exception
- D java进程异常消失

<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: C</details>

java是自动管理内存的，通常情况下程序运行到稳定状态，内存大小也达到一个 基本稳定的值
但是内存泄露导致Gc不能回收泄露的垃圾，内存不断变大.
最终超出内存界限，抛出OutOfMemoryExpection。

答案 C，依次解释一下相关选项
## 什么是内存泄漏
首先理解一下内存泄漏的概念，**内存泄漏就是对象引用消失了，对象内存却没有被回收**。


A 答案：FullGC 是老年代内存空间不足的时候，才会触发的，老年代一般是生命周期较长的对象或者大对象，频繁的 FullGC不会可能会影响程序性能（因为内存回收需要消耗CPU等资源），但是并不会直接导致内存泄漏。
B 答案：JVM奔溃的可能是内存溢出引起的，也可能是其他操作导致JVM崩溃，例如设置了错误的JVM参数等。
C 答案：内存异常，最常见的 就是 StackOverFlow了把，内存溢出，**其实内存泄漏的最终结果就是内存溢出**。所以，基本上C是对的答案。
D 答案：Java 进程异常消失，这个明显不对的。

题目有问题:
“程序抛内存控制的Exception”
**java只有OutOfMemoryError**，是Error。
java没有OutOfMemoryException。
C#倒是有OutOfMemoryException。


# 考点5:Java关键字 Java非法标识符
以下为 java 语法保留不能作为类名和方法名使用的是

- A default
- B int
- C implements
- D throws

<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: ABCD</details>

Java8关键字default也被使用了，所以正确答案应该全选
implements《注意有s结尾》是java实现接口的关键字，而implement则是普通单词，
default是保留字，
throws是抛出异常的关键字，所以正确答案是ABD

# 考点6:Java常见数据类型
`int，String，*point，union`哪些不是 Java 的数据类型？
- A `int`
- B `String`
- C `*point`
- D `union`

<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: CD</details>

*point是指针，java中没有这种类型
union是C系的类型，java中没有

# 考点7:栈
如果进栈序列为e1，e2，e3，e4，则可能的出栈序列是()
注：一个元素进栈后可以马上出栈，不用等全部进栈
- A e3，e1，e4，e2
- B e2，e4，e3，e1
- C e2，e3，e4，e1
- D 任意顺序都有可能

<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: BC</details>

A选项e3先出栈。那么e1,e2,e3进栈，e3出栈，如果e1想要出栈必须要e2先出栈，所以A是不可能的。

B选项 
    入栈顺序：e1进，e2进去又出来，e3进，e4进
    出栈：e2、e4、e3、e1
C选项
    入栈顺序：e1进，e2进去又出来，e3进去又出来，e4进
    出栈：e2、e3、e4、e1

