---
title: 2021年09月23日 java1
categories: 
  - 牛客网
  - 专项练习
  - Java
  - 2021年09月
abbrlink: 6decad7e
date: 2021-09-23 16:52:42
updated: 2021-12-26 20:11:41
---
# 考点1:this调用语句
This调用语句必须是构造函数中的第一个可执行语句。
- A 正确
- B 错误

<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: B</details>

this()才必须是构造函数中的第一个可执行语句，用this调用语句并不需要。
# 考点2:成员内部类
内部类（也叫成员内部类）可以有4种访问权限。（  ）

- A 正确
- B 错误

<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: A</details>

你就把内部类理解成类的成员，成员有4种访问权限吧，内部类也是！分别为private、protected、public以及默认的访问权限
# 考点3:CallableStatement PreparedStatement Statement
以下描述正确的是
- A CallableStatement是PreparedStatement的父接口
- B PreparedStatement是CallableStatement的父接口
- C CallableStatement是Statement的父接口
- D PreparedStatement是Statement的父接口

<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: B</details>

Statement 每次执行sql语句，数据库都要执行sql语句的编译 ，最好用于仅执行一次查询并返回结果的情形，效率高于PreparedStatement.

PreparedStatement是预编译的，使用PreparedStatement有几个好处
a. 在执行可变参数的一条SQL时，PreparedStatement比Statement的效率高，因为DBMS预编译一条SQL当然会比多次编译一条SQL的效率要高。
b. 安全性好，有效防止Sql注入等问题。
c. 对于多次重复执行的语句，使用PreparedStament效率会更高一点，并且在这种情况下也比较适合使用batch；
d. 代码的可读性和可维护性。

CallableStatement接口扩展PreparedStatement，用来调用存储过程,它提供了对输出和输入/输出参数的支持。CallableStatement
接口还具有对 PreparedStatement 接口提供的输入参数的支持。

```java
public interface CallableStatement
extends PreparedStatement
```
```java
public interface PreparedStatement
extends Statement
```
```java
public interface Statement
extends Wrapper, AutoCloseable
```
# 考点4:多态方法调用
Test.main()函数执行后的输出是（ ）
```java
class Test {
    public static void main(String[] args) {
        System.out.println(new B().getValue());
    }
    static class A {
        protected int value;
        public A (int v) {
            setValue(v);
        }
        public void setValue(int value) {
            this.value= value;
        }
        public int getValue() {
            try {
                value ++;
                return value;
            } finally {
                this.setValue(value);
                System.out.println(value);
            }
        }
    }
    static class B extends A {
        public B () {
            super(5);
            setValue(getValue()- 3);
        }
        public void setValue(int value) {
            super.setValue(2 * value);
        }
    }
}
```

- A 6 7 7
- B 22 34 17
- C 22 74 74
- D 11 17 34

<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: B</details>

## 始终优先调用子类重写的方法
本题中，始终需要遵循一个原则，即： **调用的方法都是实例化的子类中的重写方法，只有明确调用了super.xxx关键词或者是子类中没有该方法时，才会去调用父类相同的同名方法**。

这道题的知识点：子类中的方法覆盖父类的方法以后，由于向上转型，父类调用方法的时候是调用子类的，除非用super。
还有一个点就是在Try catch  finally 体系当中，在return之前始终会执行finally里面的代码，如果finally里面有return，则数据跟随finally改变。如果没有return，则原数据不跟随finally里改变的数据改变！

main方法中只有一条System.out.println(new B().getValue());语句

### 先执行new B()

> new B()
> ```java B类
> public B () {
>     super(5);//<--执行这句
>     setValue(getValue()- 3);
> }
> ```
> > super(5);
> > ```java A类
> > public A (int v) { //v=5
> >     setValue(v);//v=5
> > }
> > ```
> > 因为new的对象是B,执行的是子类重写的setValue():
> > ```java B类
> > public void setValue(int value) {//v=5
> >     super.setValue(2 * value);//2*value=2*5=10
> > }
> > ```
> > > 这里明确使用了super关键字，所以调用父类的setValue方法：
> > > ```java A类
> > > public void setValue(int value) {//value=10
> > >     this.value= value;//value=10,this.value=10
> > > }
> > > ```
> 
> 到这里super(5);算是执行完毕了，继续执行下一句：
> ```java B类
> public B () {
>     super(5);//<--执行完毕
>     setValue(getValue()- 3);//<--执行
> }
> ```
> > 执行 setValue(getValue()- 3);
> > > 先执行getValue()方法，B类中并没有有定义getValue()方法，所以调用的是父类的getValue方法：
> > > > 先执行getValue的try语句块
> > > > ```java A类方法
> > > > public int getValue() {
> > > >     try {
> > > >         value ++;//1. value=10,value++之后value=11
> > > >         return value;//2 return 11; 
> > > >     } finally {
> > > >         this.setValue(value); //3. 当前对象是B类的对象，调用B类的setValue方法，value=11
> > > >         System.out.println(value);
> > > >     }
> > > > }
> > > > ```
> > > > try块中有return语句，getValue的返回值为11
> > >
> > > 然后执行finally语句块。
> > > > 先执行this.setValue(value);
> > > > ```java B类
> > > > public void setValue(int value) {// value=11
> > > >     super.setValue(2 * value);//2 * value=2 *11=22,接着调用父类的setValue方法
> > > > }
> > > > ```
> > > > 调用父类的setValue方法
> > > > > ```java A类
> > > > > public void setValue(int value) {// value=22
> > > > >     this.value= value;//this.value=22
> > > > > }
> > > > > ```
> > > > 
> > > >然后执行System.out.println(value);**输出22**
> > 
> > getValue()执行完毕，返回值11
> > 
> > ```java
> > public B () {
> >     super(5);
> >     setValue(getValue()- 3);//getValue=11,getValue()- 3=11-3=8
> > }
> > ```
> > 执行setValue(8)，当前对象有setValue方法，调用B类定义的setValue方法：
> > > ```java
> > > public void setValue(int value) {//value=8
> > >     super.setValue(2 * value);//2 * value=2*8=16
> > > }
> > > ```
> > > 执行父类的setValue方法：
> > > > ```java
> > > > public void setValue(int value) {//value=16
> > > >     this.value= value;//this.value=16
> > > > }
> > > > ```
> > > > 到这里,new B()执行完毕。this.value=16

### 然后执行new B().getValue()
> 然后执行new B().**getValue()**
> 子类B中没有这个方法，调用父类继承来的getValue方法
> > 先执行try块：
> > ```java
> > public int getValue() {
> >     try {
> >         value ++;//this.value=16 value++之后 this.value=17
> >         return value;//getValue()返回值是17
> >     } finally {
> >         this.setValue(value);
> >         System.out.println(value);
> >     }
> > }
> > ```
> > 然后执行finally块：
> > ```java
> > public int getValue() {
> >     try {
> >         value ++;//this.value=17
> >         return value;//getValue()返回值是17
> >     } finally {
> >         this.setValue(value);//value=17
> >         System.out.println(value);
> >     }
> > }
> > ```
> > 先调用当前类的setValue方法：
> > > ```java
> > > public void setValue(int value) {//value=17
> > >     super.setValue(2 * value);//2 * value=2 * 14=34
> > > }
> > > ```
> > > 调用父类的setValue方法：
> > > > ```java
> > > > public void setValue(int value) {//value=24
> > > >     this.value= value;//this.value=34
> > > > }
> > > > ```
> > 
> > 然后执行 System.out.println(value);语句，**输出34**
> 
> 到这里new B().**getValue()**已经执行完毕，getValue()返回17.

### 最后执行最外层的数据语句
> ```java
> public static void main(String[] args) {
>     System.out.println(new B().getValue());//17
> }
> ```
> **输出17**

# 考点5:JRE判断程序执行结束的标准 前台线程 后台线程
jre 判断程序是否执行结束的标准是（）

- A 所有的前台线程执行完毕
- B 所有的后台线程执行完毕
- C 所有的线程执行完毕
- D 和以上都无关

<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: A</details>

## 前台线程 后台线程 用户线程 守护线程
其实这个题，就是在说守护线程和非守护（用户）线程的问题。后台线程就是守护线程，前台线程就是用户线程。
守护线程：是指在程序运行时在后台提供一种通用服务的线程，这种线程并不是必须的。同时守护线程的线程优先级都很低的。JVM中的GC线程就是一个守护线程，只要JVM启动，GC线程就启动了。

用户线程和守护线程几乎没有什么区别，唯一的区别就在于，**如果用户线程都已经退出了，只剩下了守护线程，那么JVM直接就退出了**。

下面举个例子：
```java
class ThreadDemo extends Thread {
    public void run() {
        System.out.println(Thread.currentThread().getName() + " : begin");
        try {
            Thread.sleep(2000);
        } catch (Exception e) {
            e.printStackTrace();
        }
        System.out.println(Thread.currentThread().getName() + " : end");
    }
}

public class Test {
    public static void main(String[] args) {
        System.out.println("test : begin");
        Thread t = new ThreadDemo();
        t.setDaemon(true);
        t.start();
        System.out.println("test : end");
    }
}
```
程序输出：
```
test : begin
test : end
```
运行结果中不会有Thread-0 ： end，是因为，守护线程开启之后，中间睡了2s，这个时候又没有锁，主线程直接就执行完了，
一旦主线程结束，那么JVM中就只剩守护线程了，JVM直接就退出了，不管你守护线程有没有执行完。 

jre判断程序是否执行结束的标准是：所有的前台线程执行完毕。
# 考点6:自增运算符
以下代码执行的结果显示是多少（）？
```java
public class Demoe {
    public static void main(String[] args) {
        int count = 0;
        int num = 0;
        for (int i = 0; i <= 100; i++) {
            num = num + i;
            count = count++;
        }
        System.out.println("num * count=" + (num * count));
    }
}
```
- A num * count = 505000
- B num * count = 0
- C 运行时错误
- D num * count = 5050

<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: B</details>

`count = count++;`这个先将count这个值0暂存起来，然后count自加1变成1，最后将暂存的值赋值给count，count最终的值为0

# 考点7:类的加载顺序:先静态后非静态 先父类后子类
关于下列代码的执行顺序，下面描述正确的有哪些选项（）
```java
public class HelloA {
    public HelloA() { 
        System.out.println("A的构造函数");
    }
{ 
    System.out.println("A的构造代码块");
}
static { 
    System.out.println("A的静态代码块");
}
public static void main(String[] args) {
    HelloA a = new HelloA();
}
}
```
- A 打印顺序A的静态代码块> A的构造函数
- B 打印顺序A的静态代码块> A的构造代码块
- C 打印顺序A的构造代码块> A的构造函数
- D 打印顺序A的构造函数> A的构造代码块

<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: ABC</details>

## 类的加载顺序
1.父类静态代码块
2.子类静态代码块
3.父类构造代码块
4.父类构造函数
5.子类构造代码块
6.子类构造方法

总结：**先静态后非静态，先父类后子类**。

# 考点8:字符集编码 国际化
在Java语言中，下列关于字符集编码（Character set encoding）和国际化（i18n）的问题，哪些是正确的？
- A 每个中文字符占用2个字节，每个英文字符占用1个字节
- B 假设数据库中的字符是以GBK编码的，那么显示数据库数据的网页也必须是GBK编码的。
- C Java的char类型，通常以UTF-16 Big Endian的方式保存一个字符。
- D 实现国际化应用常用的手段是利用ResourceBundle类

<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: CD</details>

## 解析
A 显然是错误的，**Java一律采用Unicode编码方式，每个字符无论中文还是英文字符都占用2个字节**。
B 也是不正确的，不同的编码之间是可以转换的，通常流程如下：
**将字符串S以其自身编码方式分解为字节数组，再将字节数组以你想要输出的编码方式重新编码为字符串**。
例：
### GBK字符串转UTF-8字符串
```java
String newUTF8Str = new String(oldGBKStr.getBytes("GBK"), "UTF8");
```

C 是正确的。Java虚拟机中通常使用UTF-16的方式保存一个字符
D 也是正确的。ResourceBundle能够依据Local的不同，选择性的读取与Local对应后缀的properties文件，以达到国际化的目的。
综上所述，答案是  C 和 D。

# 考点9:字符流 字节流
character流和byte流的区别不包括（）
- A 每次读入的字节数不同
- B 前者带有缓冲，后者没有。
- C 前者是字符读入，后者是字节读入。
- D 二者没有区别，可以互换。

<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: ABD</details>

字符流和字节流每次读入的字节数是不确定的，可能相同也可能不相同；
字符流和字节流都有缓冲流
