---
title: 2021年09月15日 java1
categories: 
  - 牛客网
  - 专项练习
  - Java
  - 2021年09月
abbrlink: 6019ea82
date: 2021-09-15 10:51:27
updated: 2021-12-26 20:11:41
---
# 考点1:依赖注入
下面关于依赖注入(DI)的说法不正确的是()
- A 只有通过Spring才能实现依赖注入(DI)
- B 依赖注入的主要目的是解耦合
- C 常见的依赖注入方式有Setter和构造方法

<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: A</details>


Spring依赖注入（DI）的三种方式，分别为：
1．接口注入
2．Setter方法注入
3．构造方法注入

属性注入：
创建对象时候,向类里面属性里面设置值
注入的三种方式（java），在Spring框架中只支持前面两种方式
## 第一种：使用set方法注入
```java
public class User{
    private String name;
    public void setName(String name){
        this.name=name;
    }
}
User user=new User();
user.setName("abcd");
```
## 第二种：有参数构造注入
```java
public class User{
    private String name;
    public User(String name){
        this.name=name;
    }
}
User user=new User("lucy");
```
## 第三种：使用接口注入
```java
public interface Dao{
    public void delete(String name);
}
public class DaoImplements Dao{
    private String name;
    public void delete(String name){
        this.name=name;
    }
}
```

## sping使用 有参数构造注入属性
```xml
<bean id="demo" class="cn.itcast.property.propertyDemo1">
    <constructor-arg name="username" value="小王小马"></constructor>
</bean>
```
```java
public class TestIOC{
    public void testUser(){
        // 1.加载Spring配置文件，根据创建对象
        APPlicationContext context=new ClassPathXmlApplicationContext("bean1.xml")
        // 2.得到配置创建的对象
        PropertyDemo1 demo1=(PropertyDemo1)context.getBean("demo");
        demo1.test1();
    }
}
```
## spring使用set方法注入属性(使用的更多)
```xml
<!-- 代表对象已经创建 -->
<bean id="book" class="cn.itcast.property.Book">
    <!-- name属性值：类里面定义的属性名称 value属性：设置具体的值 -->
    <property name="bookname" vlaue="易筋经"></property>
</bean>
```
```java
public class Book{
    private String bookname;
    public void setName(String bookname){
        this.bookname=bookname;
    }
    public void demobook(){
        system.out.println("book........"+bookname);
    }
}
public class TestIOC{
    public void testUser(){
        // 1.加载Spring配置文件，根据创建对象
        APPlicationContext context=new ClassPathXmlApplicationContext("bean1.xml")
        // 2.得到配置创建的对象
        Book book=(Book)context.getBean("book");
        book.demobook();
    }
}
```


这篇博文讲到依赖注入。除了spring，还有.net平台一些框架也用到了依赖注入。
http://www.cnblogs.com/yangecnu/p/Introduce-Dependency-Injection.html

# 考点2:for循环执行流程
下列循环语句序列执行完成后，i的值是（）
```java
int i;
for(i=2;i<=10;i++){
    System.out.println(i);
}
```
- A 2
- B 10
- C 11
- D 不确定

<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: C</details>

## for循环的执行顺序
```java
for（表达式1;表达式2;表达式3）
{
    //循环体
}
```
1. 表达式1执行一次，判断表达式2是否成立，如果成立执行循环体；
1. 循环体结束，表达式3执行一次，判断表达式2是否成立，如果成立执行循环体；
2. 依次进行2的操作。直到表达式2不成立，退出循环。


这个循环最后一次进入循环体时；i=10了，然后执行**表达式3**，i=11,最后执行**表达式2**，判断11大于10，退出循环。

# 考点3:Servlet
从以下哪一个选项中可以获得Servlet的初始化参数?
- A Servlet
- B ServletContext
- C ServletConfig
- D GenericServlet

<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: C</details>

通过`ServletConfig`接口的`getInitParameter(java.lang.String name)`方法。

1）ServletConfig：Servlet的配置对象，容器在初始化Servlet时通过它传递信息给Servlet。
2）ServletContext：上下文对象，提供了一系列方法供Servlet与Web容器交互。


- ServletConfig对象：servlet配置对象，主要把servlet的初始化参数封装到这个对象中。一个网站中可能会存在多个servletConfig对象，一个servletConfig对象就封装了一个servlet的配置信息。可以在web.xml中通过`<init-param></init-param>`标签配置初始化参数，通过getInitParameter(String name)或getInitParameterNames()方法来获取初始化参数。注：初始化参数必须在当前的servlet程序中使用。
- ServletContext对象：servlet上下文对象。一个网站只会创建一个servletContext对象，代表的是整个网站的环境信息。可以在web.xml中通过`<context-param></context-param>`标签配置全局参数，是通过servletConfig对象来获取servletContext对象的，调用的是getServletContext()方法。注：如果某个参数整个网站的程序都要使用，那么可将该参数设置为全局参数，因为可通过servletContext域对象去获取。在servle中有三个域对象，分别为：ServletContext、HttpServletRequest和HttpSession。

# 考点4:基本数据类型
在 Java 中，属于整数类型变量的是（）

- A single
- B double
- C byte
- D char

<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: C</details>

## Java八种基本数据类型
Java中的四类八种基本数据类型
第一类：整数类型  byte short int long
第二类：浮点型  float double
第三类：逻辑型  boolean(它只有两个值可取true false)
第四类：字符型  char

# 考点5:Byte表示范文 Byte越界 自动拆箱装箱 引用传参
如下代码，执行test()函数后，屏幕打印结果为（）
```java
public class Test2
{
    public void add(Byte b)
    {
        b = b++;
    }
    public void test()
    {
        Byte a = 127;
        Byte b = 127;
        add(++a);
        System.out.print(a + " ");
        add(b);
        System.out.print(b + "");
    }
}
```

- A 127 127
- B 128 127
- C 129 128
- D 以上都不对

<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: D</details>


Byte类型值大小为-128~127之间。并且Byte类型的值首尾相连，越界不会抛出异常
add(++a);这里++a会越界，a的值变为-128
add(b); 前面说了，add不起任何作用，b还是127

add()方法里面的修改值并不会起作用，而add(++a)会使a数值越界成-128，所以输出为-128 127

# 考点6:main方式是静态方法不能访问非静态成员变量
```java
public class Test
{
    public int x;
    public static void main(String []args)
    {
        System. out. println("Value is" + x);
    }
}
```

对于上面这段代码，以下说法正确的是：
- A 程序会打出 "Value is 0"
- B 程序会抛出 NullPointerException
- C 非静态变量不能够被静态方法引用
- D 编译器会抛出 "possible reference before assignment"的错误

<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: C</details>

非静态成员只能被类的实例化对象引用，因此这里在静态方法中访问x会造成编译出错

当类加载时，static静态方法随着类加载而初始化，此时实例对象还未被创建，但是非静态成员变量需要等到实例对象创建才会被初始化，故无法被引用。

# 考点7:Java表示符规则
下列不正确的 Java 语言标识符是（ ）

- A `Sky`
- B `$Computer`
- C `for`
- D `NULL`

<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: C</details>


Java标识符命名规范是： 
1）只能包含字母a-zA-Z，数字0-9，下划线_和美元符号$； 
2）首字母不能为数字； 
3）关键字和保留字不能作为标识符。

## 中文可以作为变量名
中文可以作为变量名，中文的货币符号也是中文字符，也是可以作为变量名的。
```java
package base;

public class BiaoShiFu {
    public static void main(String[] args) {
        String ￥str = "123";
        String 你好 = "helloWorld";
        System.out.println(￥str);
        System.out.println(你好);
        真的吗();
    }

    public static void 真的吗() {
        System.out.println("真的吗？我不信！");
    }
}
```
运行结果：
```
123
helloWorld
真的吗？我不信！
```

# 考点8:基础知识
以下说法中正确的有？
- A StringBuilder是 线程不安全的
- B Java类可以同时用 abstract和final声明
- C HashMap中，使用 get(key)==null可以 判断这个Hasmap是否包含这个key
- D volatile关键字不保证对变量操作的原子性

<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: AD</details>


# 考点9:并发
JDK提供的用于并发编程的同步器有哪些？
- A Semaphore
- B CyclicBarrier
- C CountDownLatch
- D Counter

<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: ABC</details>

答案：ABC
A，Java 并发库 的Semaphore 可以很轻松完成信号量控制，Semaphore可以控制某个资源可被同时访问的个数，通过
acquire() 获取一个许可，如果没有就等待，而 release() 释放一个许可。
B，CyclicBarrier 主要的方法就是一个：await()。await()
方法没被调用一次，计数便会减少1，并阻塞住当前线程。当计数减至0时，阻塞解除，所有在此 CyclicBarrier 上面阻塞的线程开始运行。
C，直译过来就是倒计数(CountDown)门闩(Latch)。倒计数不用说，门闩的意思顾名思义就是阻止前进。在这里就是指
CountDownLatch.await() 方法在倒计数为0之前会阻塞当前线程。
D，Counter不是并发编程的同步器

