---
categories:
  - 牛客网
  - 专项练习
  - Java
  - 2021年09月
abbrlink: d8cef3a1
---
# 考点1:局部变量没有默认值，必须初始化
下列代码中的错误原因是（）
```java
(1)   public class Test
(2)   {
(3)       public static void main(String [] args)
(4)       {
(5)           int i;
(6)           i+=1;
(7)       }
(8)   }
```

- A 非法的表达式 i+=1
- B 找不到符号i
- C 类不应为public
- D 尚未初始化变量i

<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: D</details>

成员变量的基本数据类型可以不初始化，有默认值
局部变量的基本数据类型必须初始化，没有默认值

# 考点2:String常量
针对下面的代码块,哪个equal为true:（）
```java
String s1 = "xiaopeng" ;
String s2 = "xiaopeng" ;
String s3 =new String (s1);
```

- A s1 == s2
- B s1 = s2
- C s2 == s3
- D 都不正确

<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: A</details>

string是final修饰的，会将创建的变量放入字符串常量池，当再创建同样的字符串时，发现常量池中有则直接使用

# 考点3:成员变量有默认初始值，可以不初始化
当你编译和运行下面的代码时，会出现下面选项中的哪种情况？

```java
public class Pvf{
    static boolean Paddy;
    public static void main(String args[]){
        System.out.println(Paddy);
    }
}
```

- A 编译时错误
- B 编译通过并输出结果false
- C 编译通过并输出结果true
- D 编译通过并输出结果null

<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: B</details>

类中声明的变量有默认初始值；方法中声明的变量没有默认初始值，必须在定义时初始化，否则在访问该变量时会出错。
boolean类型默认值是false。
# 考点4:HashMap添加元素时key相同新value覆盖旧value
以下java程序代码，执行后的结果是（）
```java
java.util.HashMap map=new java.util.HashMap();
map.put("name",null);
map.put("name","Jack");
System.out.println(map.size());
```
- A 0
- B null
- C 1
- D 2

<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: C</details>


HashMap可以插入null的key或value，插入的时候，检查是否已经存在相同的key，如果不存在，则直接插入，如果存在，则用新的value替换旧的value，在本题中，第一条put语句，会将key/value对插入HashMap，而第二条put，因为已经存在一个key为name的项，所以会用新的value替换旧的vaue，因此，两条put之后，HashMap中只有一个key/value键值对。那就是（name，jack）。所以，size为1.

# 考点5:访问控制符
类A1和类A2在同一包中，类A2有个protected的方法testA2，类A1不是类A2的子类（或子类的子类），类A1可以访问类A2的方法testA2。（  ）

- A 正确
- B 错误

<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: A</details>

# 考点6:TreeSet的subSet方法
以下程序的运行结果是：(    )
```java
TreeSet<Integer> set = new TreeSet<Integer>();
TreeSet<Integer> subSet = new TreeSet<Integer>();
for(int i=606;i<613;i++){
if(i%2==0){
set.add(i);
}
}
subSet = (TreeSet)set.subSet(608,true,611,true);
set.add(629);
System.out.println(set+" "+subSet);
```

- A 编译失败
- B 发生运行时异常
- C [606, 608, 610, 612, 629] [608, 610]
- D [606, 608, 610, 612, 629] [608, 610,629]

<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: C</details>

subset方法是求set的范围内的子集，两个true是表示是否包含端点（608和611），故subSet的值为[608,610]
subset的两个boo是是否是边界值

# 考点7:Object方法
下面有关java object默认的基本方法，说法错误的是？
- A equals(Object obj) 指示某个其他对象是否与此对象“相等”
- B copy() 创建并返回此对象的一个副本
- C wait() 导致当前的线程等待，直到其他线程调用此对象的 notify() 方法或 notifyAll() 方法
- D toString() 返回该对象的字符串表示

<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: B</details>

Object中没有copy方法
Object的其中clone()创建并返回此对象的一个副本。没有copy()这个方法。
Object默认9方法：getClass(),hashCode(), equals(), clone(), toString(),notify(), notifyAll()wait(), finalize()。

|方法|描述|
|:--|:--|
|`protected Object clone()`|Creates and returns a copy of this object.|
|`boolean equals(Object obj)`|Indicates whether some other object is "equal to" this one.|
|`protected void finalize()`|**Deprecated**. The finalization mechanism is inherently problematic.|
|`Class<?> getClass()`|Returns the runtime class of this Object.|
|`int hashCode()`|Returns a hash code value for the object.|
|`void notify()`|Wakes up a single thread that is waiting on this object's monitor.|
|`void notifyAll()`|Wakes up all threads that are waiting on this object's monitor.|
|`String toString()`|Returns a string representation of the object.|
|`void wait()`|Causes the current thread to wait until it is awakened, typically by being notified or interrupted.|
|`void wait(long timeoutMillis)`|Causes the current thread to wait until it is awakened, typically by being notified or interrupted, or until a certain amount of real time has elapsed.|
|`void wait(long timeoutMillis, int nanos)`|Causes the current thread to wait until it is awakened, typically by being notified or interrupted, or until a certain amount of real time has elapsed.|

# 考点8:ASCII码和ANSI码
关于ASCII码和ANSI码，以下说法不正确的是（）？
- A 标准ASCII只使用7个bit
- B 在简体中文的Windows系统中，ANSI就是GB2312
- C ASCII码是ANSI码的子集
- D ASCII码都是可打印字符

<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: D</details>

A、标准ASCII只使用7个bit，扩展的ASCII使用8个bit。
B、ANSI通常使用 0x00~0x7f 范围的1 个字节来表示 1 个英文字符。超出此范围的使用0x80~0xFFFF来编码，即扩展的ASCII编码。不同 ANSI 编码之间互不兼容。在简体中文Windows操作系统中，ANSI 编码代表 GBK 编码；在繁体中文Windows操作系统中，ANSI编码代表Big5；在日文Windows操作系统中，ANSI 编码代表 Shift_JIS 编码。
C、ANSI通常使用 0x00~0x7f 范围的1 个字节来表示 1 个英文字符，即ASCII码
D、ASCII码包含一些特殊空字符

ASCII表上的数字 0–31 分配给了**控制字符**，用于控制像打印机等一些外围设备。

我看下面一些评论对ANSI编码解释都有些许错误，现在解释一下ANSI编码：不同的国家和地区制定了不同的标准，由此产生了 GB2312、GBK、Big5、Shift_JIS 等各自的编码标准。这些使用 1 至 4 个字节来代表一个字符的各种汉字延伸编码方式，称为 ANSI 编码。在简体中文Windows操作系统中，ANSI 编码代表 GBK 编码；在日文Windows操作系统中，ANSI 编码代表 Shift_JIS 编码。 不同 ANSI 编码之间互不兼容，当信息在国际间交流时，无法将属于两种语言的文字，存储在同一段 ANSI 编码的文本中。 当然对于ANSI编码而言，0x00~0x7F之间的字符，依旧是1个字节代表1个字符。这一点是ANSI编码与Unicode编码之间最大也最明显的区别。

# 考点9:Java标识符规则
下列可作为java语言标识符的是（）
- A `a1`
- B `$1`
- C `_1`
- D `11`

<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: ABC</details>

Java标识符由数字，字母和下划线（_），美元符号（$）或人民币符号（￥）组成。在Java中是区分大小写的，而且还要求首位不能是数字。最重要的是，Java关键字不能当作Java标识符。

1. 标识符的组成元素是字母（`a-z`，`A-Z`），数字（`0~9`），下划线（`_`）和美元符号（`$`）。
2. 标识符不能以数字开头。
3. java的标识符是严格区分大小写的。
4. 标识符的长度可以是任意的。
5. 关键字以及引用类型常量null、boolean常量true、false不能用于自定义的标识符。

# 考点10:+=会自动类型转换（自动装箱）=不会自动类型转换
以下那些代码段能正确执行
- A 
```java
public static void main(String args[]) {
byte a = 3;
byte b = 2;
b = a + b;
System.out.println(b);
}
```
- B 
```java
public static void main(String args[]) {
byte a = 127;
byte b = 126;
b = a + b;
System.out.println(b);
}
```
- C 
```java
public static void main(String args[]) {
byte a = 3;
byte b = 2;
a+=b;
System.out.println(b);
}
```
- D 
```java
public static void main(String args[]) {
byte a = 127;
byte b = 127;
a+=b;
System.out.println(b);
}
```
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: CD</details>

char、byte、short相加时会自动转换为int类型，所以：
A、B选项需要加强转(byte)
C、D选项中的+=会自动进行强转，相当于加了(byte)；
D选项中的越界问题，由于byte的最大值与最小值是首尾相接的（不知道这样描述准不准确，byte范围是-128-127，也就是说byte b1=(byte)128;System.out.println(b1);打印出来的实际是-128），由于加了强转，所以不会受到越界的影响。
有错误之处欢迎指出！

