---
title: 2019年11月8日 Java1
categories: 
  - 牛客网
  - 专项练习
  - Java
---
# 题目1
关于下面代码 int[] x=new int[25]; 描述正确的是（）
- A x[25]存放了数据“\0”。
- B x[24] 存放了数据“\0”。
- C 若访问x[25]，程序将抛出异常。
- D x[1]访问此数组的第一个元素。

正确答案: C

## 解析
A:不存在x[25] 索引从0开始到length-1
B:x[24]
存的是默认值0(java中没有'\0'这一说)
C:超出内存 正确
D:第二元素

# 题目2
以下表达式的类型和值是什么？（注意整数除法）（）
-5 + 1/4 + 2*-3 + 5.0
- A int -3
- B int -4
- C double -5.5
- D double -6.0

正确答案: D

## 解析
注意题目说整数除法，所以1/4 = 0

# 题目3
下列修饰符中，能够使得某个成员变量可被它所在包访问到和它的子类访问到的是（ ）
- A protected
- B public
- C private
- D 应不加修饰符

正确答案: A

## 解析
|位置|public|	protected|	default	|private|
|:--|:--|:--|:--|:--|
|同一个类中|√|√|√|√|
|同一个包中	|√|√|√|✘|
|子类中|	√|√|✘|✘|
|全局|√|✘|✘|✘|

# 题目4
内部类（也叫成员内部类）可以有4种访问权限。（  ）
- A 正确
- B 错误

正确答案: A

## 解析
### 为什么外部类只能public和默认修饰
外部类的上一级程序单元是包，所以其有两个作用域：同一包内和任何位置。因此只需要2种访问权限：包访问权限和公开访问权限，正好对应的省略访问控制符和public。省略访问控制符是包访问权限，即同一个包内的其他类可以访问省略访问控制符的成员。因此，如果一个外部类不使用任何访问控制符修饰，则只能被同一个包的其他类访问。
### 为什么内部类可以使用四个访问控制符
而内部类的上一级程序单元是外部类，它就具有4个作用域：同一个类、同一个包、父子类和任何位置。
### 小结
你就把内部类理解成类的成员，成员有4种访问权限吧，内部类也是！分别为private、protected、public以及默认的访问权限

# 题目5
以下关于集合类ArrayList、LinkedList、HashMap描述错误的是（）
- A HashMap实现Map接口，它允许任何类型的键和值对象，并允许将null用作键或值
- B ArrayList和LinkedList均实现了List接口
- C 添加和删除元素时，ArrayList的表现更佳
- D ArrayList的访问速度比LinkedList快

正确答案: C

## 解析
1. **List 是一个有序集合**，可以存放重复的数据 (有序：存进是什么顺序，取出时还是什么顺序)
(1).ArrayList 底层是数组适合查询，不适合增删元素。
(2).LiskedList 底层是双向链表适合增删元素，不适合查询操作。
(3).Vector 底层和ArrayList相同，但是Vector是线程安全的，效率较低很少使用
2. **Set 是一个无序集合**，不允许放重复的数据 (无序可重复，存进和取出的顺序不一样)
(1).HashSet 底层是哈希表/散列表
(2).TreeSet 继承sartedSet接口（无需不可重复，但存进去的元素可以按照元素的大小自动排序）
3. Map 是一个无序集合，以键值对的方式存放数据，键对象不允许重复，值对象可以重复。
(1).HashMap实现不同步，线程不安全。**HashTable线程安全**
(2).HashMap中的key-value都是存储在Entry中的。
(3).HashMap可以存null键和null值，不保证元素的顺序恒久不变，它的底层使用的是数组和链表，通过hashCode()方法和equals方法保证键的唯一性
### 数组插入删除效率低
数组的插入和删除效率比较低，读取的效率高，因为地址是连续的

# 题目6
以下代码段执行后的输出结果为
public class Test {
    public static void main(String[] args) {
        System.out.println(test());
    }
    private static int test() {
        int temp = 1;
        try {
            System.out.println(temp);
            return ++temp;
        } catch (Exception e) {
            System.out.println(temp);
            return ++temp;
        } finally {
            ++temp;
            System.out.println(temp);
        }
    }
}
- A 1,2,2
- B 1,2,3
- C 1,3,3
- D 1,3,2

正确答案: D

## 解析
