---
title: 2019年11月15日 js1
categories:
  - 牛客网
  - 专项练习
  - JavaScript
tags: 有空了解一下
abbrlink: 5e5d21bc
date: 2019-11-15 16:49:58
---
# 题目1
以下哪一个不是JavaScript的数据类型:
- A `String`
- B `Boolean`
- C `Integer`
- D `Undefined`

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: C</details>

### JavaScript中的数据类
- 基本类型:Undefined,Null,Boolean,Number.
- 引用类型:Object, Array, Function


# 题目2
以下代码执行的结果
```javascript
for(var i=0;i<3;++i){
    setTimeout(function(){
        console.log(i);
    }
    ,100);
}
```
- A 0,1,2
- B 1,2,3
- C 3,3,3
- D 0,0,0

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: C</details>

每次for循环的时候setTimeout都会执行，因为setTimeout是**异步函数**，里面的function则不会立即执行，而是会被放入任务队列，因此放了3次；
任务队列中的函数会在for循环结束之后执行。
for循环的3次执行完之后,i变为3，也就是每次循环，i都会被后一个i值覆盖。所以就是输出3个3。

# 题目3
请问在javascript程序中,alert(undefined==null)的输出结果是
- A `null`
- B `undefined`
- C `true`
- D `false`
- E 以上答案都不正确

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: C</details>

==仅判断`值`是否相同，undefined值和null是相同的，故true
===在判断值是否相同的同时**还判断类型是否相同**，
- undefined类型为undefined，
- null类型为object，
- 因此为false


# 题目4
var str1=new RegExp("e");
document.write(str1.exec("hello"));
以上代码输出结果为(      )
- A e
- B `null`
- C 1
- D 其他几项都不对

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: A</details>

### 正则表达式方法 exec()方法
exec()方法用于检索字符串中的匹配正则表达式的子串
该函数返回一个数组，其中存放匹配的子串。如果未找到匹配，则返回值为 null。

JavaScript高级程序设计
有空了解一下

# 题目5
下列关于 JavaScript 的说法中正确的是()
- A 所有变量在使用之前必须做声明
- B `JavaScript`是面向对象的程序设计语言
- C `JavaScript`是解释性语言
- D `JavaScript`前身是`Oak`语言

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: C</details>
### 解释性语言和编译型语音
**解释性语言**是相对于**编译型语言**存在的，
**编译型语言**源代码直接翻译成`机器语言`，
解释性语言源代码先翻译成中间代码，再由解释器对中间代码进行解释运行。
比如Python/JavaScript / Perl /Shell等都是解释型语言。
### JavaScript局部变量可以不声明
A如果是局部变量无需声明，也可以使用，如下所示。所以A错误。
```html
<script>
function a(){
    for(i=0;i<20;i++){
      // 没有 var i
    }      return i;
}
document.writeln(a());
</script> 
```
### javascript不是面向对象语言
javascript没有继承性，所以B错误。

D选项中JAVA的前身才是Oak，而不是JavaScript。所以D错误。

# 题目6
下面有关JavaScript中 call和apply的描述,错误的是？
- A `call`与`apply`都属于`Function.prototype`的一个方法,所以每个`function`实例都有`call`、`apply`属性
- B 两者传递的参数不同,`call`函数第一个参数都是要传入给当前对象的对象,`apply`不是
- C `apply`传入的是一个参数数组,也就是将多个参数组合成为一个数组传入
- D `call`传入的则是直接的参数列表。`call` 方法可将一个函数的对象上下文从初始的上下文改变为由 `thisObj` 指定的新对象。

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: B</details>

有空了解一下

# 题目8
typeof Date.now() 的值是:
- A date
- B object
- C number
- D error

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: C</details>

Date.now() 方法返回自1970年1月1日 00:00:00 UTC到当前时间的**毫秒数**。
故该题为number

# 题目9
0xff ^ 33 的结果是:
- A 220
- B 221
- C 222
- D 223

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: C</details>

```
0xff＝1111 1111(255)

1111 1111(255)
0010 0001(33)
异或操作     
1101 1110(222)
```
