---
title: 职场就业面试最常问的50题
categories: 
  - 面试
date: 2019-12-14 11:31:22
updated: 2021-03-21 04:39:04
abbrlink: c17e8611
---
<div id='my_toc'><a href="/exam/c17e8611/#1到10题" class="header_1">1到10题</a>&nbsp;<br><a href="/exam/c17e8611/#Q1请自我介绍一下" class="header_2">Q1请自我介绍一下</a>&nbsp;<br><a href="/exam/c17e8611/#Q2你最大的优点和缺点" class="header_2">Q2你最大的优点和缺点</a>&nbsp;<br><a href="/exam/c17e8611/#Q3你是否能够接受加班" class="header_2">Q3你是否能够接受加班?</a>&nbsp;<br><a href="/exam/c17e8611/#Q4你对薪资的要求" class="header_2">Q4你对薪资的要求</a>&nbsp;<br><a href="/exam/c17e8611/#Q5在五年的时间内-你的职业规划" class="header_2">Q5在五年的时间内,你的职业规划</a>&nbsp;<br><a href="/exam/c17e8611/#Q6我们为什么要聘用你" class="header_2">Q6我们为什么要聘用你</a>&nbsp;<br><a href="/exam/c17e8611/#Q7你对于我们公司了解多少" class="header_2">Q7你对于我们公司了解多少</a>&nbsp;<br><a href="/exam/c17e8611/#Q8你为什么愿意到我们公司来工作" class="header_2">Q8你为什么愿意到我们公司来工作</a>&nbsp;<br><a href="/exam/c17e8611/#Q9就你申请的这个职位-你认为自己欠缺什么" class="header_2">Q9就你申请的这个职位,你认为自己欠缺什么</a>&nbsp;<br><a href="/exam/c17e8611/#Q10在完成某项顶工作时-你觉得领导的指示不对-你会怎么做" class="header_2">Q10在完成某项顶工作时,你觉得领导的指示不对,你会怎么做?</a>&nbsp;<br><a href="/exam/c17e8611/#11到20题" class="header_1">11到20题</a>&nbsp;<br><a href="/exam/c17e8611/#Q11你缺乏工作经验-如何能胜任这项工作" class="header_2">Q11你缺乏工作经验,如何能胜任这项工作?</a>&nbsp;<br><a href="/exam/c17e8611/#Q12如果我们没有录取你-你下步有什么打算" class="header_2">Q12如果我们没有录取你,你下步有什么打算?</a>&nbsp;<br><a href="/exam/c17e8611/#Q13如果你的工作出现失误-给公司造成损失-你认为该怎么办" class="header_2">Q13如果你的工作出现失误,给公司造成损失,你认为该怎么办?</a>&nbsp;<br><a href="/exam/c17e8611/#Q14如果你的工作成绩很突出;得到领导肯定-但却发现同事们因此孤立你-你如何处理" class="header_2">Q14如果你的工作成绩很突出;得到领导肯定,但却发现同事们因此孤立你,你如何处理?</a>&nbsp;<br><a href="/exam/c17e8611/#Q15工作中如果难以和同事、上司相处-你该怎么办" class="header_2">Q15工作中如果难以和同事、上司相处,你该怎么办?</a>&nbsp;<br><a href="/exam/c17e8611/#Q16你何时可以入职" class="header_2">Q16你何时可以入职?</a>&nbsp;<br><a href="/exam/c17e8611/#Q17你选离职的原因是什么" class="header_2">Q17你选离职的原因是什么?</a>&nbsp;<br><a href="/exam/c17e8611/#Q18你并排毕业于名牌学校" class="header_2">Q18你并排毕业于名牌学校?</a>&nbsp;<br><a href="/exam/c17e8611/#Q19我怎样相信你是这个职位最好的人选呢" class="header_2">Q19我怎样相信你是这个职位最好的人选呢?</a>&nbsp;<br><a href="/exam/c17e8611/#Q20为什么你还没有找到工作" class="header_2">Q20为什么你还没有找到工作?</a>&nbsp;<br><a href="/exam/c17e8611/#21到30题" class="header_1">21到30题</a>&nbsp;<br><a href="/exam/c17e8611/#Q21你认为你在学校属于好学生吗" class="header_2">Q21你认为你在学校属于好学生吗?</a>&nbsp;<br><a href="/exam/c17e8611/#Q22你在大学里的学习成绩、不敢恭维-你如何解释呢" class="header_2">Q22你在大学里的学习成绩、不敢恭维,你如何解释呢?</a>&nbsp;<br><a href="/exam/c17e8611/#Q23假如我们聘用你-但有时需要做些倒茶端水的杂务-你会反对吗" class="header_2">Q23假如我们聘用你,但有时需要做些倒茶端水的杂务,你会反对吗?</a>&nbsp;<br><a href="/exam/c17e8611/#Q24假如你流落荒岛-可以拥有一本书-你会选择哪一本-为什么" class="header_2">Q24假如你流落荒岛,可以拥有一本书,你会选择哪一本?为什么?</a>&nbsp;<br><a href="/exam/c17e8611/#Q25你有哪些兴趣爱好" class="header_2">Q25你有哪些兴趣爱好?</a>&nbsp;<br><a href="/exam/c17e8611/#Q26你人生中最令你受挫的事情是什么" class="header_2">Q26你人生中最令你受挫的事情是什么?</a>&nbsp;<br><a href="/exam/c17e8611/#Q27你朋友对你的评价" class="header_2">Q27你朋友对你的评价?</a>&nbsp;<br><a href="/exam/c17e8611/#Q28谈谈你过去做过的成功案例" class="header_2">Q28谈谈你过去做过的成功案例?</a>&nbsp;<br><a href="/exam/c17e8611/#Q29如果你做的一顶工作受到上级领导的表扬-但你主管领导却说是他做的-你该怎样" class="header_2">Q29如果你做的一顶工作受到上级领导的表扬,但你主管领导却说是他做的,你该怎样?</a>&nbsp;<br><a href="/exam/c17e8611/#Q30你能为我们公司带来什么呢" class="header_2">Q30你能为我们公司带来什么呢?</a>&nbsp;<br><a href="/exam/c17e8611/#31到40题" class="header_1">31到40题</a>&nbsp;<br><a href="/exam/c17e8611/#Q31喜欢这份工作的哪点" class="header_2">Q31喜欢这份工作的哪点?</a>&nbsp;<br><a href="/exam/c17e8611/#Q32说你对行业、技术发展趋势的看法" class="header_2">Q32说你对行业、技术发展趋势的看法?</a>&nbsp;<br><a href="/exam/c17e8611/#Q33说说你的家庭" class="header_2">Q33说说你的家庭?</a>&nbsp;<br><a href="/exam/c17e8611/#Q34谈你对别槽的看法" class="header_2">Q34谈你对别槽的看法?</a>&nbsp;<br><a href="/exam/c17e8611/#Q35你工作的期望与目标" class="header_2">Q35你工作的期望与目标?</a>&nbsp;<br><a href="/exam/c17e8611/#Q36如果你被录用了-但工作一段你发现你并不适合这个职位-你怎么办" class="header_2">Q36如果你被录用了,但工作一段你发现你并不适合这个职位,你怎么办?</a>&nbsp;<br><a href="/exam/c17e8611/#Q37你和别人发生过争执吗-你是怎样解决的" class="header_2">Q37你和别人发生过争执吗?你是怎样解决的?</a>&nbsp;<br><a href="/exam/c17e8611/#Q38你会如何处理别人的批评" class="header_2">Q38你会如何处理别人的批评?</a>&nbsp;<br><a href="/exam/c17e8611/#Q39你很努力-但客户始终不满意并投诉-你怎么做" class="header_2">Q39你很努力,但客户始终不满意并投诉,你怎么做?</a>&nbsp;<br><a href="/exam/c17e8611/#Q40对这项工作-你有哪些可预见的困难" class="header_2">Q40对这项工作,你有哪些可预见的困难?</a>&nbsp;<br><a href="/exam/c17e8611/#41到50题" class="header_1">41到50题</a>&nbsp;<br><a href="/exam/c17e8611/#Q41如果我录用你-你将怎样开展工作" class="header_2">Q41如果我录用你,你将怎样开展工作?</a>&nbsp;<br><a href="/exam/c17e8611/#Q42你希望与什么样的上级共事" class="header_2">Q42你希望与什么样的上级共事?</a>&nbsp;<br><a href="/exam/c17e8611/#Q43怎样看待学历和能力" class="header_2">Q43怎样看待学历和能力?</a>&nbsp;<br><a href="/exam/c17e8611/#Q44你做的哪件事最自豪" class="header_2">Q44你做的哪件事最自豪?</a>&nbsp;<br><a href="/exam/c17e8611/#Q45假如你要送同学去机场可单位临时有事非你办不可-怎么办" class="header_2">Q45假如你要送同学去机场可单位临时有事非你办不可,怎么办?</a>&nbsp;<br><a href="/exam/c17e8611/#Q46为什么选择这个职务" class="header_2">Q46为什么选择这个职务?</a>&nbsp;<br><a href="/exam/c17e8611/#Q47对这个职务的期许" class="header_2">Q47对这个职务的期许?</a>&nbsp;<br><a href="/exam/c17e8611/#Q48谈谈如何适应新环境" class="header_2">Q48谈谈如何适应新环境?</a>&nbsp;<br><a href="/exam/c17e8611/#Q49除了本公司外-还应聘了哪些公司" class="header_2">Q49除了本公司外,还应聘了哪些公司?</a>&nbsp;<br><a href="/exam/c17e8611/#Q50请问你还有问题要问吗" class="header_2">Q50请问你还有问题要问吗?</a>&nbsp;<br><a href="/exam/c17e8611/#参考资料" class="header_1">参考资料</a>&nbsp;<br></div>
<style>.header_1{margin-left: 1em;}.header_2{margin-left: 2em;}.header_3{margin-left: 3em;}.header_4{margin-left: 4em;}.header_5{margin-left: 5em;}.header_6{margin-left: 6em;}</style>
<!--more-->
<script>if (navigator.platform.search('arm')==-1){document.getElementById('my_toc').style.display = 'none';}var e,p = document.getElementsByTagName('p');while (p.length>0) {e = p[0];e.parentElement.removeChild(e);}</script>

<!--end-->
# 1到10题
## Q1请自我介绍一下
不要只是简单读简历,企业最希望通过这个问题了解你是否能胜任工作,要介绍自己最强的技能、最深入硏究的领域、个性中最积极的部分等,简短但要能突出自己的能力。
## Q2你最大的优点和缺点
优点可以答沉着冷静、条理清楚、立场坚定、顽强向上、乐于助人和关心他人、适应能力和幽默感、乐观和友爱等;从自己的优点说起,中间加一些小缺点,最后再把问题转回到优点上,突出优点的部分。
## Q3你是否能够接受加班?
你可以回答:“我愿额接受挑战在自己责任范围内的工作,不能算是加班。”
但是也要强调,会努力提高工作效率,因为能力低、完成工作慢造成的加班,并不是一件好事。
## Q4你对薪资的要求
如果你要求太低,那显然贬低自己的能力;
如果要求太高,又会显得公司受用不起。
HR第一次提出的价钱往往是他们所能给予的最高价钱,他们问你只不过想证实一下这笔钱是否足以引起你对该职位的兴趣。
## Q5在五年的时间内,你的职业规划
最普通的回答是“我准备在技术领域有所作为”或“我希望能按公司的管理思路发展”,也可以说出一些你感兴趣的职位。HR总是喜欢有进取心的应聘者。
## Q6我们为什么要聘用你
测试你的沉着与自信。可以根据自己的实际情况和优势加以说明,而一个简短、有礼貌但非常笃定的收尾也很重要.
比如,“我能做好我要做的事情”,“我相信自己”。
## Q7你对于我们公司了解多少
面试之前,一定要做好功课,可以在网上查一下该公司**主营业务**,**发展方向**、**近期重大战略调整**等。
## Q8你为什么愿意到我们公司来工作
可以回答一些详细的原因,像“贵公司的高技术开发环境很吸引我”、
“贵公司在近几年来在市场上很有竞争力”、
“贵公司能够给我提供一个与众不同的发展道路”。
这都显示出你已经做了一些调查,也说明你有较为具体的职业规划。
## Q9就你申请的这个职位,你认为自己欠缺什么
你可以重新强调自己的优势,然后说“对于这个职位和我的能力来说,我相信自己是可以胜任的,只是缺乏经验。我的学习能力很强,我相信可以很快融入公司的企业文化,进入工作状态。”
## Q10在完成某项顶工作时,你觉得领导的指示不对,你会怎么做?
原则上我会尊重和服从领导的工作安排,私底下以请教的口吻表达自己的想法。如果领导没有采纳我的建议,我同样会按要求认真完成工作,但如果领导要求的方式违背原则,我会提出反对意见。
# 11到20题
## Q11你缺乏工作经验,如何能胜任这项工作?
要体现出诚思、机智、果敢及敬业。如“作为应届毕业生,在工作经验方面的确会有所欠缺,因此在读书期间我一直利用各种机会在这个行业里做兼职和实习。实际工作远比书本复杂,但我有较强的责任心、适应能力和学习能力,而且很勤奋,所以是一个优秀的实习生,也积累了一些经验。请放心,学校所学及兼职的工作经验使我一定能胜任这个职位。”
## Q12如果我们没有录取你,你下步有什么打算?
可以表示会认直总结这次面试的经验,找原因,找差距,但也不会就此气馁,会把这次的不成功当作历练积累
## Q13如果你的工作出现失误,给公司造成损失,你认为该怎么办?
首先强调,本意是为公司努力工作,如果造成经济损失,首要的是想方设法弥补或挽回。如果确实是工作失误所致,愿意承担责任。同时应该补充,之后会总结经验教训。
## Q14如果你的工作成绩很突出;得到领导肯定,但却发现同事们因此孤立你,你如何处理?
以后会更加努力;
检讨自己是不是忽略了与同事的交往,或者有什么事情做得不妥当,产生了误会;
会更注意工作方法,多换位思考。
## Q15工作中如果难以和同事、上司相处,你该怎么办?
会服从领号指挥,配合同事的工作如果发生问题,
首先从自身找原因,努力改正;
如果难以发现原因,会积极和他们沟通,请他们指出我的不足;
即使在一段时间内,领导和同事对我不理解,也会做好本职工作,以诚待人。
## Q16你何时可以入职?
最好回答“如果被录用的话,到职日可按公司要求的时间入职”。如果做不到,可以告知用人单位,但需要表明愿意在能力所及范围内尽快到岗。
## Q17你选离职的原因是什么?
不能表现出对上一份工作的怨言,最好从自身发展来表明离职原因,比如,遭遇职业的天花板,或前份工作与自己的长期职业生涯规划不合等,也可以表明应聘的新职位对自己是很好的机会。
## Q18你并排毕业于名牌学校?
不卑不亢地回应,比如,我认为是否毕业于名牌院校并不是最重要的,重要的是我目前掌握的技能完全可以胜任工作。而且我的经历让我比一些名牌院校毕业生的动手能力更强,我想我更适合这个职位
## Q19我怎样相信你是这个职位最好的人选呢?
根据要求,说出自己应聘的优势。比如,“根据这个职位的性质和我们刚才的谈话,我推断您需要的是工作积极、能够设定目标,不惧怕挑战的人,我就具有这些品质”。然后再介绍一些经历来说明。
## Q20为什么你还没有找到工作?
没有找到工作并不是因为能力不行,而是在寻找更好的机会。比如,“我正在谨慎选择我的工作,也有一些工作可以选择,但并不是非常满意

# 21到30题
## Q21你认为你在学校属于好学生吗?
如果成绩好,可以说:“是的,但判断一个学生是不是好学生有很多标准,还包括思想道德、实践经验、团队精神、沟通能力等我是一个全面发展的学生。”
如果成绩不尽理想可以说:“我认为好学生的标准是多元化的我的学习成绩还可以,在其他方面我的表现也很突出,比如我去很多地方实习过,我在学生会组织过许多活动,有比较强的团队合作精神和组织能力。”
## Q22你在大学里的学习成绩、不敢恭维,你如何解释呢?
这类问题往往是一种“压追法”的面试技巧,提到的弱点不是问题关键所在,HR是为了看你在压力下如何反应,所以应沉着应付,想办法扭转劣势,表现出自己的急才与修养。
## Q23假如我们聘用你,但有时需要做些倒茶端水的杂务,你会反对吗?
这是一个试探性问题,目的是判断你对工作的态度。可以回答:“如果需要,我不会斤斤计较,这些杂务只是我的工作内容的小部分而已
## Q24假如你流落荒岛,可以拥有一本书,你会选择哪一本?为什么?
这是假设性问题,来测试应试者的想象力、解决问题的能力,目的看你有没有急才,思想有没有条理,说清理由即可。
## Q25你有哪些兴趣爱好?
回答的兴趣爱好可以体现自己积极主动的性格、团队合作的精神、深入学习的意愿等。
## Q26你人生中最令你受挫的事情是什么?
这个问题是为了解你对挫折的容忍度及调节方式。可以说让你受挫的经历,但更重要的是你如何处理、克服或改变。
## Q27你朋友对你的评价?
“我的朋友都说我是一个可以信赖的人。因为我一旦答应别人的事情,就一定会做到。如果我做不到,我就不会轻易许诺\";或“我的朋友都说我是一个比较随和的人,与不同的人都可以友好相处,我总是能站在别人的角度考虑问题。
## Q28谈谈你过去做过的成功案例?
举一个你最有把握的例子,把来龙去脉说清楚。切忌夸大其词,把别人的功劳说成自己的。
## Q29如果你做的一顶工作受到上级领导的表扬,但你主管领导却说是他做的,你该怎样?
首先,理性地看待这个事情,不能因为这件事影响工作态度。而且平时工作中,领导确实帮助过我,这项工作理应有领导的功劳。但我还是会在适当的时候找领导委婉表达态度,相信领导会明事理。
## Q30你能为我们公司带来什么呢?
应再次重复自己的优势,然后说:“就我的能力,我可以给组织带来高效率和更多的收益”。
# 31到40题
## Q31喜欢这份工作的哪点?
不要太直接地把自己的心里话说出来,如果能仔细思考这份工作的与众不同之处,会大大加分。
## Q32说你对行业、技术发展趋势的看法?
面试前可以在网上查找该**行业**、该**企业**的相关信息,做足功课,包括**公司各个部门发展情况**。企业欢迎的是“知己”,而不是“盲人
## Q33说说你的家庭?
可以回答:虽然我的父母亲都是普通人,但是从小我就看到父亲起早贪黑,工作认真负责,我母亲为人善良,特别乐于助人,父母的一言一行一直在教导我做人做事的道理。
## Q34谈你对别槽的看法?
正常的跳槽能促进人才合理流动应该支持;
频繁的跳槽对单位和个人双方都不利,应该反对。
## Q35你工作的期望与目标?
回答最好有**针对性**,如应聘业务员,“我的目标是成为一个超级业务员,将公司的产品广泛推销出去,达到最好的业绩成效。”
## Q36如果你被录用了,但工作一段你发现你并不适合这个职位,你怎么办?
首先强调,申请这个职位是你经过了**深思熟虑和全面了解**的决定,所谓的不适应可能是业务不熟练导致的。而后表明态度,如果发现短时间内能力与职位有差距,你会不断学习,虚心向领导和同事请教经验,力争减少差距。
## Q37你和别人发生过争执吗?你是怎样解决的?
千万不要说任何人的过错,成功解决矛盾是一个协作团体中成员所必备的能力,HR希望看到你**成熟且乐于奉献**。在没有外界干涉的情况下,通过妥协的方式来解决,是较好的答案。
## Q38你会如何处理别人的批评?
沉默是金,不必说什么,否则情况更糟,我会等大家冷静下来再讨论,也会接受建设性的批评。
## Q39你很努力,但客户始终不满意并投诉,你怎么做?
首先,我会保持冷静,积极应对;
其次,我会反思原因,一是看自己在解决问题上是否有考虑不周之处,二是看客户是否不了解情况,三是看客户是否故意刁难;
再次如果自己确有不周,按照规定作出合理安排;
如果是客户不了解情况,我会做解释;
如果是客户的要求不符合规定,我会明确指出;
把处理情况向领导汇报,不会因客户投诉而丧失工作热情。
## Q40对这项工作,你有哪些可预见的困难?
不宜直接说出具体困难,否则可能令HR怀疑你能力。可尝试迂回战术,说出对困难所持有的态度:
- 工作中出现一些困难是难免的,但是只要有坚忍不拔的毅力、良好的作精神以及周密而充分的准备,任何困难都可以克服。

# 41到50题
## Q41如果我录用你,你将怎样开展工作?
最好不要直接说出具体办法,而是“首先听取领导的要求,然后就有关情况进行了解,接下来制定工作计划并报领导批准,最后根据计划开展工作”
## Q42你希望与什么样的上级共事?
最好回避对上级具体的希望,多谈对自己的要求。如“作为刚步入社会的新人,我应该多要求自己尽快适应环境,而不应该对环境提要求,只要能发挥能力,做好工作即可
或“希望我的上级能够在工作中对我多指导对我工作中的错误能够立即指出。”
## Q43怎样看待学历和能力?
可以试这样回答“我认为一个人能力的高低,不是看你学了多少知识,而是看你在这个领域上如何发挥。学历只是进入一个企业的敲门砖,工作能力直接决定其职场命运”。
## Q44你做的哪件事最自豪?
描述一件能体现你潜在能力的事情
## Q45假如你要送同学去机场可单位临时有事非你办不可,怎么办?
如果时间能错开最好
如果工作不是很紧急,跟领导打声招呼,先去机场然后回来加班;
如果工作很紧急,试试能否请其他同事帮忙,实在无法平衡,就打电话给朋友解释一下。
## Q46为什么选择这个职务?
表明这一职务一直是自己的兴趣和专长,也累积了一定的经验及人脉,相信自己一定能胜任。
可以适时举出过去取得的成绩,但避免过于夸张或流于炫耀。
## Q47对这个职务的期许?
说明自己希望能借此发挥所学及专长同时也吸收公司在这方面的经验。
## Q48谈谈如何适应新环境?
遵守规章制度,不迟到不早退,不擅自离岗;
根据领导指示和工作安排,制定工作计划,提前预备,并按计划完成;
多请示并及时汇报,遇到不明白的要虚心请教;
多学习,努力提高自己的业务水平。
## Q49除了本公司外,还应聘了哪些公司?
就算不便说出公司名称,也应回答“销售同种产品的公司”,如果应聘的其他公司是不同**业界**,容易让HR觉得你求职意向不明确。
## Q50请问你还有问题要问吗?
不要说没有问题,
可以将没有机会提的问题提出来,
可以强调你没有机会谈到的个人优势,
可以询问何时能得到面试结果,也可以借机表达“我很想得到这份工作,我完全能够胜任,请给我这个机会”。
最后,记得跟HR握手致谢。





# 参考资料
[https://m.weibo.cn/detail/4448391272434927](https://m.weibo.cn/detail/4448391272434927)
