---
title: 面试攻略
categories: 
  - 面试
date: 2019-12-18 05:32:25
updated: 2019-12-18 05:33:19
abbrlink: 767b4928
---
<div id='my_toc'><a href="/exam/767b4928/#自我介绍篇" class="header_1">自我介绍篇</a><br><a href="/exam/767b4928/#我是谁" class="header_2">我是谁</a><br><a href="/exam/767b4928/#职业相关经历介绍" class="header_2">职业相关经历介绍</a><br><a href="/exam/767b4928/#我为什么想要这份工作" class="header_2">我为什么想要这份工作</a><br><a href="/exam/767b4928/#个人其他值得一提的经历" class="header_2">个人其他值得一提的经历</a><br><a href="/exam/767b4928/#自我评价篇" class="header_1">自我评价篇</a><br><a href="/exam/767b4928/#你最大的缺点是什么" class="header_2">你最大的缺点是什么?</a><br><a href="/exam/767b4928/#你的优点是什么" class="header_2">你的优点是什么?</a><br><a href="/exam/767b4928/#最能概括你的三个词是什么" class="header_2">最能概括你的三个词是什么?</a><br><a href="/exam/767b4928/#谈谈你某次失败的经历" class="header_2">谈谈你某次失败的经历</a><br><a href="/exam/767b4928/#求职意愿篇" class="header_1">求职意愿篇</a><br><a href="/exam/767b4928/#你为什么想来这里工作" class="header_2">你为什么想来这里工作?</a><br><a href="/exam/767b4928/#你如何评价这份工作" class="header_2">你如何评价这份工作?</a><br><a href="/exam/767b4928/#你觉得你有什么优势" class="header_2">你觉得你有什么优势?</a><br><a href="/exam/767b4928/#你能接受加班吗" class="header_2">你能接受加班吗?</a><br><a href="/exam/767b4928/#职业规划篇" class="header_1">职业规划篇</a><br><a href="/exam/767b4928/#说说你对行业内热点事件/热门现象的看法" class="header_2">说说你对行业内热点事件/热门现象的看法?</a><br><a href="/exam/767b4928/#说说你对行业、技术发展趋势的看法" class="header_2">说说你对行业、技术发展趋势的看法?</a><br><a href="/exam/767b4928/#你的职业规划是怎样的" class="header_2">你的职业规划是怎样的?</a><br><a href="/exam/767b4928/#就你所申请的这个职位-你认为你还欠缺什么" class="header_2">就你所申请的这个职位,你认为你还欠缺什么?</a><br><a href="/exam/767b4928/#临场压力篇" class="header_1">临场压力篇</a><br><a href="/exam/767b4928/#你并非毕业于名校" class="header_2">你并非毕业于名校?</a><br><a href="/exam/767b4928/#从简历上看-你的学习成绩似乎并不突出" class="header_2">从简历上看,你的学习成绩似乎并不突出?</a><br><a href="/exam/767b4928/#你还有什么问题要问吗" class="header_2">你还有什么问题要问吗?</a><br><a href="/exam/767b4928/#当你遇到真的无法回答的问题时" class="header_2">当你遇到真的无法回答的问题时</a><br><a href="/exam/767b4928/#群面篇" class="header_1">群面篇</a><br><a href="/exam/767b4928/#参考资料" class="header_1">参考资料</a><br></div>
<style>.header_1{margin-left: 1em;}.header_2{margin-left: 2em;}.header_3{margin-left: 3em;}.header_4{margin-left: 4em;}.header_5{margin-left: 5em;}.header_6{margin-left: 6em;}</style>
<!--more-->
<script>if (navigator.platform.search('arm')==-1){document.getElementById('my_toc').style.display = 'none';}var e,p = document.getElementsByTagName('p');while (p.length>0) {e = p[0];e.parentElement.removeChild(e);}</script>

<!--end-->
# 自我介绍篇
可包含如下信息:
## 我是谁
例如我是小明,毕业于xxxx大学xxxx专业,今天面试的岗位为xxxxx.
## 职业相关经历介绍
提示
举出几个**与面试职位相关的经历**,结合具体事例,善用数字。
例如“在实习的两个月内先后帮助同事完成了xxxx,xxx和xxx三个项目/报告,为公司带来xx利润。
“我被破例允许以实习生的身份在毎天的晨会上做宏观经济简报
## 我为什么想要这份工作
提示结合工作要求,谈谈你为什么能胜任这个工作。
例如xxx是我的强项,这份工作和我一直以来所做的以及职业生涯的发展非常匹配。
## 个人其他值得一提的经历
提示
能够给面试官留下深刻印象的个人经历。
例如
我曾经做过义工,我曾经骑行去过西藏。
# 自我评价篇
可包含如下信息:
## 你最大的缺点是什么?
提示
说出自己的缺点及改正它的过程。
例如
工作经验较少,需要学习和掌握的知识很多,所以有些不够自信,但是一定会加倍努力。
## 你的优点是什么?
提示
自己觉得还不错且和工作有关的的优点。
例如
处事能力类——沉着冷静、条理清矬;
优秀品质类—一不怕困难、喜欢挑战;
团队精神类乐于助人、关心他人。
## 最能概括你的三个词是什么?
提示
不仅给出关键词,还应举出具体例子说明。
例如“我的适应能力强,有责任心和做事有始终”,并结合具体例子解释
## 谈谈你某次失败的经历
提示
应表达出曾做过的努力,并介绍从失败中总结出的经验,及如何处理、克服和改变。
例如
虽然方杗没有通过,但是拢到了存在的问题,并以更饱满的热情面对之后的工作。
# 求职意愿篇
可包含如下信息:
## 你为什么想来这里工作?
提示
可以从**行业**、**平台**和**岗位**这三个角度来回答。
例如
依据行业大环境与局部小环境的具体了解详细回答,充分表达自对于用人单位的向往和长期的职业规划等,突出自己与这份工作的契合点。
## 你如何评价这份工作?
提示
可以回答对工作环境很向往,对工作内容很感兴趣。
例如
之前受到从事过类似工作的前辈对自己产生的积极影晌,加上自己亲身的学习与实践体会,觉得这份工作的确有与众不同之处。
## 你觉得你有什么优势?
提示充分了解招聘单位期待这个职位所能发挥的作用,根据自己的实际情况和优势,站在招聘单位的角度表明“我能做什么语句尽量简短有力,语气自信笃定。
## 你能接受加班吗?
提示面试官提出这样的问题,通常是想看你愿不愿意为单位付出、奉献
例如
根据实际情况作答。或者表达出“我会提高效率,减少不必要的卩班类的意思。
# 职业规划篇
可包含如下信息:
## 说说你对行业内热点事件/热门现象的看法?
提示热点事件与热门现象往往众说纷纭,所以不必过度纠结持哪种见解。
回答问题时,理由要支撑观点,井依循一定的要点,有逻辑、有条理、有节奏地说出自己的想法。
## 说说你对行业、技术发展趋势的看法?
提示在面试前充分了解你所在行业的新近热点与发屐趋势,并在思考后整理出相对独特的见解。
聪明的求职者往往对所要涉足的领域预先了解很多,用人单位更青睐“知己”,而不是盲人
## 你的职业规划是怎样的?
提示这个问题涉及个人定位,回答时可以多侧重对于**进步的渴望**。未来规划是否是空想,是否能清楚地意识到风险的存在等,都会在规划中得到体现。因此要慎重考虑回答。
## 就你所申请的这个职位,你认为你还欠缺什么?
可以通过个人经历的不足之处,以**自省**为角度回答问题可以表达“我相信自己可以胜任这份工作,目前只是缺验,我可以进入公司后以最短的解决,我的学习能力很强,相信可以很快融入单位,进入工作状态。
# 临场压力篇
可包含如下信息
## 你并非毕业于名校?
提示
没必要被这类问题激怒,要强调比学历更重要的是能力,并举列说明自己的优势。而且要强调你目前所掌握的技能可以匹配招聘需求。
## 从简历上看,你的学习成绩似乎并不突出?
提示
突出与应聘岗位相关的高分课程;突出实习、兼职或社囫经历通过实践证明面试者的综合素质和能力;突出自己在大学长期坚持的某项爱好及取得的成绩。
## 你还有什么问题要问吗?
提示
根据个人情况作答,可以适当体现自己的个性,也可以表达自己的学习热情及上进心。
例如“贵单位对新入职的员工么培训项目?”“贵单位的xxx部门或产品)是怎样运生的?
## 当你遇到真的无法回答的问题时
提示
不要着急回答,先要做认真思考,以示自己的认真态度与这个问题的难度诚恳向对方表明自己在这个问题上只知道皮毛,从来不知道深意;适时将问题抛给对方,表示出愿意聆听教导的诚意。
# 群面篇
提示
无论扮演的角色是什么,群面考察的本质上都是**个人的气度礼仪、表达能力、沟通能力及合作能力**等。
1提前熟悉队友:
群面是一次团队合作,沟通非常重要。在面试前与队友简单交流、相互熟悉,讨论的氛围会变得更加融洽;
2.善于倾听他人:
注意聆听别人的发言,一方面可以结合自己的思考推陈出新,另一方面可以通过总结让自己的发言更加全面;
3.逻辑清晰:
发言务必要有逻辑、有要点,力争让人能够及时理解你的观点、你的理由,提前列出框架会对你更有帮助;
4.学会及时应变:
在规定时间内达成共识,是群面中重要的考核点。适当妥协,勇于受更加合理的建议在群面中也是加分项。

# 参考资料
[https://m.weibo.cn/detail/4448389053509435](https://m.weibo.cn/detail/4448389053509435)
