---
title: 2019年10月30日 java 2
categories: 
  - 牛客网
  - 专项练习
  - Java
  - 2019年10月
date: 2019-10-30 21:14:34
updated: 2019-11-25 13:31:36
abbrlink: 91e1358d
---
<div id='my_toc'>

- [题目1](/exam/91e1358d/#题目1)
    - [解析](/exam/91e1358d/#解析)
- [题目2](/exam/91e1358d/#题目2)
    - [解析](/exam/91e1358d/#解析)
- [题目3](/exam/91e1358d/#题目3)
    - [解析](/exam/91e1358d/#解析)
- [题目4](/exam/91e1358d/#题目4)
    - [解析](/exam/91e1358d/#解析)
- [题目5](/exam/91e1358d/#题目5)
    - [解析](/exam/91e1358d/#解析)
- [题目6](/exam/91e1358d/#题目6)
    - [解析](/exam/91e1358d/#解析)
- [题目7](/exam/91e1358d/#题目7)
    - [解析](/exam/91e1358d/#解析)
- [题目8](/exam/91e1358d/#题目8)
    - [解析](/exam/91e1358d/#解析)
- [题目9](/exam/91e1358d/#题目9)
    - [解析](/exam/91e1358d/#解析)
- [题目10](/exam/91e1358d/#题目10)
    - [解析](/exam/91e1358d/#解析)

</div>
<!--more-->
<script>if (navigator.platform.toLowerCase() == 'win32'){document.getElementById('my_toc').style.display = 'none';}</script>

<!--end-->
# 题目1
下列叙述错误的是( )

- A java提供了丰富的类库
- B java很好的利用了网络资源
- C java支持多线程
- D java不支持TCP/IP协议

正确答案: D
## 解析

# 题目2
对于java类型变量char c,short s,float f,double d,表达式c*s+f+d的结果类型为（）
- A float
- B char
- C short
- D double

正确答案: D
## 解析
自动类型转换遵循下面的规则：
1.若参与运算的数据类型不同，则先转换成同一类型，然后进行运算。
2.转换按数据长度增加的方向进行，以保证精度不降低。例如int型和long型运算时，先把int量转成long型后再进行运算。
3.所有的浮点运算都是以双精度进行的，即使仅含float单精度量运算的表达式，也要先转换成double型，再作运算。
4.char型和short型参与运算时，必须先转换成int型。
5.在赋值运算中，赋值号两边的数据类型不同时，需要把右边表达式的类型将转换为左边变量的类型。如果右边表达式的数据类型长度比左边长时，将丢失一部分数据，这样会降低精度。
byte->short->int
char -> int -> long      
float -> double
int -> float->double
long -> double

# 题目3
以下程序的运行结果是（）
public class Increment
{
    public static void main(String args[])
    {
        int a;
        a = 6;
        System.out.print(a);
        System.out.print(a++);
        System.out.print(a);
    }
}

- A 666
- B 667
- C 677
- D 676

正确答案: B
## 解析
a++表示先用后+，
而++a表示先+后用

# 题目4
BufferedReader的父类是以下哪个？
- A FilterReader
- B InputStreamReader
- C PipedReader
- D Reader

正确答案: D
## 解析

# 题目5
枚举（enum）属于原始数据类型（primitive type）。
- A 正确
- B 错误

正确答案: B
## 解析
这里的原始数据类型就是基本数据类型
byte,short,int,long,float,double,boolean,char.
枚举类是一种特殊对的类，既然是类。那他就不是原始数据类型了

# 题目6
public class contained in a Java program file must have the same name as the file, except for the extension ".java".
- A FALSE
- B TRUE

正确答案: A
## 解析
1、java文件中类型为public的类有两种，一种是外部类，一种是内部类；
2、当外部类的类型为public时，文件名需要与其相同；
3、当内部类的类型为public时，而外部类不是public类型的，则文件名可随意，但需要满足命名规范（以字母或下划线开头）。

# 题目7
关于java编译和运行命令叙述不正确的是？  ( )
- A 运行“java Scut.class”
- B 运行“java Scut”
- C 运行“javac Scut.java”的输出文件是Scut.class
- D java这个命令的运行对象是Scut.class

正确答案: A
## 解析
先编译：javac scut.java.产生字节码文件(scut.class). 
再运行字节码文件:java scut.此时不需要加后缀

# 题目8
在java中重写方法应遵循规则的包括（）
- A 访问修饰符的限制一定要大于被重写方法的访问修饰符
- B 可以有不同的访问修饰符
- C 参数列表必须完全与被重写的方法相同
- D 必须具有不同的参数列表

正确答案: BC
## 解析
两同两小一大原则：
两同：方法名和参数列表相同
两小：返回值或声明异常比父类小（或相同）   
一大：访问修饰符比父类的大（或相同）
访问权限可以相同，所以A不对。
访问权限可以更大，则不同，所以B对

# 题目9
以下程序执行后，错误的结果是（）
public class Test {
    private String name = "abc";
    public static void main(String[] args) {
        Test test = new Test();
        Test testB = new Test();
        String result = test.equals(testB) + ",";
        result += test.name.equals(testB.name) + ",";
        result += test.name == testB.name;
        System.out.println(result);
    }
}

- A true,true,true
- B true,false,false
- C false,true,false
- D false,true,true

正确答案: ABC
## 解析
Test重写equals方法。比较的是地址。所以test.equals(testB) 返回false。
String重写了equals方法,比较的是内容，所以，test.name.equals(testB.name)返回true。
String name = "abc"，name引用的是字符串直接量，字符串直接量放在常量区，只创建一次，所以是同一对象，所以test.name == testB.name返回true
也就是false,true,true

但是题目要你选错误的

# 题目10
下面有关java的引用类型，说法正确的有？
- A 对于一个对象来说，只要有强引用的存在，它就会一直存在于内存中
- B 如果一个对象仅持有虚引用，那么它就和没有任何引用一样，在任何时候都可能被垃圾回收器回收。
- C 如果一个对象只具有软引用，则内存空间足够，垃圾回收器就不会回收它；如果内存空间不足了，就会回收这些对象的内存
- D 一旦发现了只具有弱引用的对象，不管当前内存空间足够与否，都会回收它的空间

正确答案: ABCD
## 解析
1、强引用：一个对象赋给一个引用就是强引用，比如new一个对象，一个对象被赋值一个对象。
2、软引用：用SoftReference类实现，一般不会轻易回收，只有内存不够才会回收。
3、弱引用：用WeekReference类实现，一旦垃圾回收已启动，就会回收。
4、虚引用：不能单独存在，必须和引用队列联合使用。主要作用是跟踪对象被回收的状态。

>原文链接: [2019年10月30日 java 2](https://lanlan2017.github.io/blog/91e1358d/)
