---
title: 2019年10月28日 java 1
categories: 
  - 牛客网
  - 专项练习
  - Java
  - 2019年10月
date: 2019-10-28 16:26:56
updated: 2019-12-17 01:21:09
abbrlink: cbbb206b
---
<div id='my_toc'><a href="/exam/cbbb206b/#题目1" class="header_1">题目1</a><br><a href="/exam/cbbb206b/#题目2" class="header_1">题目2</a><br><a href="/exam/cbbb206b/#解析" class="header_2">解析</a><br><a href="/exam/cbbb206b/#题目3" class="header_1">题目3</a><br><a href="/exam/cbbb206b/#解析" class="header_2">解析</a><br><a href="/exam/cbbb206b/#题目4" class="header_1">题目4</a><br><a href="/exam/cbbb206b/#解析" class="header_2">解析</a><br><a href="/exam/cbbb206b/#题目5" class="header_1">题目5</a><br><a href="/exam/cbbb206b/#解析" class="header_2">解析</a><br><a href="/exam/cbbb206b/#题目6" class="header_1">题目6</a><br><a href="/exam/cbbb206b/#解析" class="header_2">解析</a><br><a href="/exam/cbbb206b/#题目7" class="header_1">题目7</a><br><a href="/exam/cbbb206b/#题目8" class="header_1">题目8</a><br><a href="/exam/cbbb206b/#解析" class="header_2">解析</a><br><a href="/exam/cbbb206b/#题目9" class="header_1">题目9</a><br><a href="/exam/cbbb206b/#解析" class="header_2">解析</a><br><a href="/exam/cbbb206b/#题目10" class="header_1">题目10</a><br><a href="/exam/cbbb206b/#解析" class="header_2">解析</a><br><a href="/exam/cbbb206b/#题目11" class="header_1">题目11</a><br><a href="/exam/cbbb206b/#解析" class="header_2">解析</a><br><a href="/exam/cbbb206b/#问题12" class="header_1">问题12</a><br><a href="/exam/cbbb206b/#解析" class="header_2">解析</a><br><a href="/exam/cbbb206b/#题目13" class="header_1">题目13</a><br><a href="/exam/cbbb206b/#解析" class="header_2">解析</a><br><a href="/exam/cbbb206b/#题目14" class="header_1">题目14</a><br></div>
<style>
    .header_1{
        margin-left: 1em;
    }
    .header_2{
        margin-left: 2em;
    }
    .header_3{
        margin-left: 3em;
    }
    .header_4{
        margin-left: 4em;
    }
    .header_5{
        margin-left: 5em;
    }
    .header_6{
        margin-left: 6em;
    }
</style>
<!--more-->
<script>if (navigator.platform.search('arm')==-1){document.getElementById('my_toc').style.display = 'none';}
var e,p = document.getElementsByTagName('p');while (p.length>0) {e = p[0];e.parentElement.removeChild(e);}
</script>

<!--end-->
<!--SSTStart-->
# 题目1
`Integer`与`int`的区别
- `int`是`java`提供的8种原始数据类型之一
- `Integer`是`java`为`int`提供的封装类
- `int`的默认值为0
- `Integer`的默认值为`null`

# 题目2
判断题
`Java` 程序中使用赋值运算符进行对象赋值时，可以得到两个完全相同的对象?
答:错误
## 解析
址指向了B对象的地址，所以其实对象只有一个

# 题目3
题目省略
定义一维数组的语句
## 解析
Java一维数组有两种初始化方法
1、静态初始化
`int array[] = new int[]{1,2,3,4,5};`
或者
 `int array[] = {1,2,3,4,5}` 
需要注意的是，写成如下形式也是错误的
 `int array[] = new int[5]{1,2,3,4,5}` 
2、动态初始化
```java
int array[] = new int[2];
array[0] = 1;
array[1] = 2;
```
静态与动态初始化的区别就在于，前者是声明的时候就初始化，后者是先声明，再动态初始化。

声明的时候不能初始化容量,只有new的时候才可以。
也就是说
 `int a [10]` 
 这种写法是错误的
 
# 题目4
以下哪个I/O类可以附加或更新文件
- A RandomAccessFile()
- B OutputStream()
- C DataOutputStream()
- D None of the above

正确答按:RandomAccessFile
## 解析
- `OutputStream()`和`DataOutputStream()`类 都需要实例化`FileOutputStream()`对象，并在参数里加`true`后才能对文件追加内容；
- 而`RandomAccessFile()`可以通过文件指针向文件末尾追加内容。 

# 题目5
下面有关`WebService`的描述，错误的是？
- `A WebService`是跨平台，跨语言的远程调用技术
- `B WebService`通信机制实质就是`JSON`数据交换
- `C WebService`采用了`SOAP`协议（简单对象协议）进行通信
- `D WSDL`是用于描述 `Web Services` 以及如何对它们进行访问

正确答案: B
## 解析
- `Webservice`是跨平台，跨语言的远程调用技术;
- 它的通信机制实质就是`xml`数据交换;
    - `JSON`是轻量级的
    - `XML`是重量级的。`XML`具有跨平台，适合大量解析数据，目前`webService`主流是`XML`
- 它采用了`soap`协议（简单对象协议）进行通信
- `WSDL` 指网络服务描述语言 (`Web Services Description Language`)。`WSDL` 是一种使用 `XML` 编写的文档。这种文档可描述某个 `Web service`。它可规定服务的位置，以及此服务提供的操作（或方法）

# 题目6
- `A final`是`java`中的修饰符，可以修饰类、接口、抽象类、方法和属性
- `B final`修饰的类肯定不能被继承
- `C final`修饰的方法不能被重载
- `D final`修饰的变量不允许被再次赋值

正确答案: `AC`
## 解析
- `final`修饰的类不能被继承或者实现,抽象类用于给子类继承的，接口是用来给实现类实现的。
    - 所以`final`不可以修饰抽象类，不能修饰接口
- `final`修饰的方法不能被子类重写，但是可以重载。
- `final`修饰的变量只能赋值一次

# 题目7
题目省略

- 抽象类可以没有抽象方法，
- 但是包含抽象方法的类必须是抽象类。

# 题目8
判断题:
面向对象程序设计语言的三个基本特征是 **封装** 、 **继承** 、 **多态** 。
答:正确
## 解析
* 这里说的是 `三个` 基本特征。所以是封装，继承，多态。
* 如果说的是 `4个` 基本特征。就是封装，继承，多态，抽象。

# 题目9
阅读代码题，题目省略
## 解析
`finally`语句块是在`try`或者`catch` 中的`return` 语句 **之前** 执行的。

# 题目10
判断题
捕获到的异常只能在当前方法中处理，不能在其他方法中处理
答:错误
## 解析
 **捕获到的异常** 不仅可以在当前方法中处理，还 **可以将该异常抛给调用它的上一级方法来处理** 。
 
# 题目11
哪个修饰符可以使在一个类中定义的成员变量只能被同一包中的类访问？
正确答案: **无修饰符**
## 解析
 **私有** 只能在当前类内访问。
 **默认** 可以在当前类内，或者相同包内访问到
 **保护** 可以在当前类内，相同包内，子类访问到。
 **公共**,可以在任意地方访问到
 
# 问题12
题目省略
## 解析
- 接口中的变量默认是`public static final`修饰的，
- 接口中的方法默认是`public abstract`修饰的

# 题目13
关于运行时常量池，下列哪个说法是正确的
- A 运行时常量池大小受栈区大小的影响
- B  **运行时常量池大小受方法区大小的影响** 
- C  **存放了编译时期生成的各种字面量** 
- D  **存放编译时期生成的符号引用** 

正确答案: BCD
## 解析
运行时常量池（`Runtime Constant Pool`）是 **方法区的`一部分`** 。所以，**运行时常量池受方法区大小的影响**。
`Class`文件中除了有类的版本、字段、方法、接口等描述信息外，还有一项信息是常量池(`Constant Pool Table`）， **常量池用于存放编译器生成的各种字面量和符号引用** ，常量池中的内容将在`类加载后`存放到`方法区`的`运行时常量池`中。

# 题目14
题目省略
结论：
1. 值传递不可以改变原变量的内容和地址；
2. 引用传递不可以改变原变量的地址，但可以改变原变量的内容

java中只有值传递,没有引用传递。

<!--SSTStop-->

>原文链接: [2019年10月28日 java 1](https://lanlan2017.github.io/blog/cbbb206b/)
