---
title: 2019年10月30日 java 1
categories: 
  - 牛客网
  - 专项练习
  - Java
  - 2019年10月
date: 2019-10-30 21:14:34
updated: 2019-11-25 13:57:53
abbrlink: '8e86437'
---
# 题目1
java中，用（ ）关键字定义常量？
- A final
- B #define
- C float
- D const

正确答案: A
## 解析
final关键字可用于修饰类、变量和方法。final修饰变量时，表示该变量一旦获得了初始值就不可被改变，final既可以修饰成员变量也可以修饰局部变量、形参。

# 题目2
下面关于hibernate核心接口说明错误的是？
- A Configuration 接口：配置Hibernate，根据其启动hibernate，创建SessionFactory 对象
- B SessionFactory 接口：负责保存、更新、删除、加载和查询对象，是线程不安全的，避免多个线程共享同一个session，是轻量级、一级缓存
- C Query 和Criteria 接口：执行数据库的查询
- D Transaction 接口：管理事务

正确答案: B
## 解析
B选项中应该是Session接口而不是SessionFactory接口\
1，Configuration接口：配置Hibernate，根据其启动Hibernate，创建SessionFactory对象；
2，SessionFactory接口：初始化Hibernate，充当数据存储源的代理，创建session对象，SessionFactory是
线程安全的，意味着它的同一个实例可以被应用的多个线程共享，是重量级二级缓存；
3，session接口：负责保存、更新、删除、加载和查询对象，是一个非线程安全的，避免多个线程共享一个session，是轻量级，一级缓存。
4，Transaction接口：管理事务。可以对事务进行提交和回滚；
5，Query和Criteria接口：执行数据库的查询。

# 题目3
执行如下代码段后，变量s1引用的字符串值是(    )。
String s1 = "ABCD";
String s2 = "1234";
System.out.println(s1 + s2);
- A ABCD
- B 1234
- C ABCD1234
- D 1234ABCD

正确答案: A
## 解析

# 题目4
有以下类定义：
abstract class Animal{
    abstract void say();
}
public class Cat extends Animal{
    public Cat(){
        System.out.printf("I am a cat");
    }
    public static void main(String[] args) {
        Cat cat=new Cat();
    }
}
运行后：
- A I am a cat
- B Animal能编译，Cat不能编译
- C Animal不能编译，Cat能编译
- D 编译能通过，但是没有输出结果

正确答案: B
## 解析
包含抽象方法的类称为抽象类，但并不意味着抽象类中只能有抽象方法，它和普通类一样，同样可以拥有成员变量和普通的成员方法。注意， **抽象类和普通类** 的主要有三点区别：
1）抽象方法必须为public或者protected（因为如果为private，则不能被子类继承，子类便无法实现该方法），缺省情况下默认为public。
2）抽象类不能用来创建对象；
3） **如果一个类继承于一个抽象类，则子类必须实现父类的抽象方法** 。如果子类没有实现父类的抽象方法，则必须将子类也定义为为abstract类。
在其他方面，抽象类和普通的类并没有区别。

# 题目5
以下代码执行的结果显示是多少（）？
public class Demo{
    public static void main(String[] args){
        System.out.print(getNumber(0));
        System.out.print(getNumber(1));
        System.out.print(getNumber(2));
        System.out.print(getNumber(4));
    }
    
    public static int getNumber(int num){
        try{
            int result = 2 / num;
            return result;
        }catch (Exception exception){
            return 0;
        }finally{
            if(num == 0){
                return -1;
            }
            if(num == 1){
                return 1;
            }
        }
    }
}
- A 0110
- B -1110
- C 0211
- D -1211

正确答案: B
## 解析
finally中return语句会覆盖try-catch中的return语句

# 题目6
以下代码对其执行后，NumberList里的元素依次为：
List<Integer> NumberList = new ArrayList<Integer>();
NumberList.add(2);
NumberList.add(4);
NumberList.add(1);
NumberList.add(3);
NumberList.add(5);
for(int i =0;i<NumberList.size();++i){
    int v = NumberList.get(i);
    if(v%2==0){
        NumberList.remove(v);
    }
}
System.out.println(NumberList);
- A 2,4,1,3,5
- B 2,1,3,5
- C 4,1,3,5
- D 会出现越界情况

正确答案: D
## 解析
1.ArrayList删除元素后，剩余元素会依次向前移动，因此下标一直在变，size()也会减小；
2.这里的remove()方法调用的是remove(int index)，而不是remove(Object o)，因此删除的是index索引处的元素；
对于List而言，想要移除元素，要不然就用迭代器。要不然就从后往前删除。
万万不可从前往后删，会出现角标越界。

# 题目7
String str1 = “abc”，“abc”分配在内存哪个区域？
- A 堆
- B 栈
- C 字符串常量区
- D 寄存器

正确答案: C
## 解析
答案：C
用new创建的对象在堆区
函数中的临时变量在栈去
java中的字符串在字符串常量区


# 题目8
当编译并运行下面程序时会发生什么结果（）
public class Bground extends Thread{
    public static void main(String argv[]){
        Bground b = new Bground();
        b.run();
    }
    public void start(){
        for(int i=0;i<10;i++){
            System.out.println("Value of i = "+i);
        }
    }
}

- A 编译错误，指明run方法没有定义
- B 运行错误，只鞥呢run方法没有定义
- C 编译通过并输出0到9
- D 编译通过，但无输出

正确答案: D
## 解析
对于线程而言，start是让线程从new变成runnable。run方法才是执行体的入口。
但是在Thread中，run方法是个空方法，没有具体实现。
Bground继承了Thread，但是没有重写run方法，那么调用run方法肯定是无输出。
首先继承Thread，然后调用run方法，bgroud并没有重写run方法，那么就是调用父类Thread的run方法。

# 题目9
下面选项中,哪些是interface中合法方法定义?()
- A public void main(String [] args);
- B private int getSum();
- C boolean setFlag(Boolean [] test);
- D public float get(int x);

正确答案: ACD
## 解析
在jdk8之前，interface之中可以定义变量和方法，变量必须是public、static、final的，方法必须是public、abstract的。
JDK8及以后，允许我们在接口中定义static方法和default方法。
静态方法，只能通过接口名调用，不可以通过实现类的类名或者实现类的对象调用。default方法，只能通过接口实现类的对象来调用。
当然如果接口中的默认方法不能满足某个实现类需要，那么实现类可以覆盖默认方法。
JDK 1.9时，接口中的方法可以是private的

# 题目10
下面哪些属于JSP内置对象及方法？
- A request
- B out
- C application
- D config

正确答案: ABCD
## 解析
JSP内置对象有：
1.request对象
     客户端的请求信息被封装在request对象中，通过它才能了解到客户的需求，然后做出响应。它是HttpServletRequest类的实例。
2.response对象
     response对象包含了响应客户请求的有关信息，但在JSP中很少直接用到它。它是HttpServletResponse类的实例。
3.session对象
     session对象指的是客户端与服务器的一次会话，从客户连到服务器的一个WebApplication开始，直到客户端与服务器断开连接为止。它是HttpSession类的实例.
4.out对象
     out对象是JspWriter类的实例,是向客户端输出内容常用的对象
5.page对象
     page对象就是指向当前JSP页面本身，有点象类中的this指针，它是java.lang.Object类的实例
6.application对象
     application对象实现了用户间数据的共享，可存放全局变量。它开始于服务器的启动，直到服务器的关闭，在此期间，此对象将一直存在；这样在用户的前后连接或不同用户之间的连接中，可以对此对象的同一属性进行操作；在任何地方对此对象属性的操作，都将影响到其他用户对此的访问。服务器的启动和关闭决定了application对象的生命。它是ServletContext类的实例。
7.exception对象
   exception对象是一个例外对象，当一个页面在运行过程中发生了例外，就产生这个对象。如果一个JSP页面要应用此对象，就必须把isErrorPage设为true，否则无法编译。他实际上是java.lang.Throwable的对象
8.pageContext对象
pageContext对象提供了对JSP页面内所有的对象及名字空间的访问，也就是说他可以访问到本页所在的SESSION，也可以取本页面所在的application的某一属性值，他相当于页面中所有功能的集大成者，它的本 类名也叫pageContext。
9.config对象
config对象是在一个Servlet初始化时，JSP引擎向它传递信息用的，此信息包括Servlet初始化时所要用到的参数（通过属性名和属性值构成）以及服务器的有关信息（通过传递一个ServletContext对象）

>原文链接: [2019年10月30日 java 1](https://lanlan2017.github.io/blog/8e86437/)
