---
title: 2019年10月28日 java 2
categories:
  - 牛客网
  - 专项练习
  - Java
  - 2019年10月
abbrlink: b08798a7
date: 2019-10-29 13:01:49
updated: 2019-11-04 00:35:15
---
- [题目1](nullb08798a7/#题目1)
    - [解析](nullb08798a7/#解析)
- [题目2](nullb08798a7/#题目2)
    - [解析](nullb08798a7/#解析)
- [题目3](nullb08798a7/#题目3)
    - [解析](nullb08798a7/#解析)
- [题目4](nullb08798a7/#题目4)
    - [解析](nullb08798a7/#解析)
- [题目5](nullb08798a7/#题目5)
    - [解析](nullb08798a7/#解析)
- [题目6](nullb08798a7/#题目6)
    - [解析](nullb08798a7/#解析)

<!--more-->
<script src="https://cdn.bootcss.com/jquery/3.4.0/jquery.slim.min.js"></script>
<script>$(document).ready(function () {$(".post-body > ul:nth-child(1)").hide();});</script>

<!--end-->
<!--SSTStart-->
# 题目1
题目省略
## 解析
**反射** 破坏代码的 **封装性** ，破坏原有的访问修饰符访问限制

# 题目2
假如某个JAVA进程的JVM参数配置如下：
`-Xms1G`
`-Xmx2G`
`-Xmn500M`
`-XX:MaxPermSize=64M`
`-XX:+UseConcMarkSweepGC` 
`-XX:SurvivorRatio=3`
请问eden区最终分配的大小是多少？

## 解析
`-Xmx2G`：设置`JVM`最大可用内存为`2G`。
`-Xms1G`：设置`JVM`促使内存为`1G`。此值可以设置与`-Xmx`相同，以避免每次垃圾回收完成后`JVM`重新分配内存。
`-Xmn500M`：设置年轻代大小为`500M`。

整个`JVM`内存大小=年轻代大小+年老代大小 + 持久代大小。

新生代中又会划分为 `Eden` 区，`from Survivor`区、`to Survivor` 区。

其中 `Eden` 和 `Survivor` 区的比例默认是 `8:1:1`，当然也支持参数调整
`-XX:SurvivorRatio=3`的话就是`3:1:1`。

故该题为`500*(3/5)=300M`.

# 题目3
关于多线程和多进程，下面描述正确的是（）：
- A 多进程里，子进程可获得父进程的所有堆和栈的数据；而线程会与同进程的其他线程共享数据，拥有自己的栈空间。
- B 线程因为有自己的独立栈空间且共享数据，所有执行的开销相对较大，同时不利于资源管理和保护。
- C 线程的通信速度更快，切换更快，因为他们在同一地址空间内。
- D 一个线程可以属于多个进程。

正确答案: AC
## 解析
1、 **一个线程只能属于一个进程** ，而一个进程可以有多个线程，但至少有一个线程（通常说的主线程）。
2、 **资源分配给进程** ，同一进程的所有线程共享该进程的所有资源。
3、线程在执行过程中，需要协作同步。不同进程的线程间要利用消息通信的办法实现同步。
5、线程是指进程内的一个执行单元，也是进程内的可调度实体。
6、同一个进程下的多个线程之间可以共享数据，因此 **开销较小** 。
# 题目4
`java`有8种基本类型，请问`byte`、`int`、`long`、`char`、`float`、`double`、`boolean`各占多少个字节？

正确答案: `1 4 8 2 4 8 1`
## 解析

|基本数据类型|占用空间|
|:---|:---|
|`byte`|占一个字节|
|`short`|占两个字节|
|`int`|占四个字节|
|`long`|占八个字节|
|`float`|占四个字节|
|`double`|占八个字节|
|`char`|占两个字节|
|`boolean`|占一个字节|

# 题目5
表达式`(short)10/10.2*2`运算后结果是什么类型？
- A short
- B int
- C double
- D float

正确答案: C
## 解析
- 强制类型转换运算符的优先级比算数运算符要高,所以先进行强制类型转换，也就是`(short)`只对最近的10有转换效果。
- 浮点数默认数据类型为double

# 题目6
下列哪些情况下会导致线程中断或停止运行（      ）
- A `InterruptedException`异常被捕获
- B 线程调用了`wait`方法
- C 当前线程创建了一个新的线程
- D 高优先级线程进入就绪状态

正确答案: AB
## 解析
A选项正确，`Java`中一般通过`interrupt`方法中断线程
B选项正确，线程使用了`wait`方法，会强行打断当前操作，进入阻塞（暂停）状态，然后需要`notify`方法或`notifyAll`方法才能进入就绪状态
C选项错误，新创建的线程不会抢占时间片，只有等当前线程把时间片用完，其他线程才有资格拿到时间片去执行。
D选项错误，调度算法未必是剥夺式的，而准备就绪但是还没有获得`CPU`，它的权限更高只能说明它获得`CPU`被执行的几率更大而已

<!--SSTStop-->

>原文链接: [2019年10月28日 java 2](https://lanlan2017.github.io/blog/b08798a7/)
