---
title: 2021年04月18日Linux专项练习2
categories: 
  - 牛客网
  - 专项练习
  - Linux
  - 2021年04月
abbrlink: b7729f1c
date: 2021-04-20 01:29:50
updated: 2021-04-20 01:33:46
---
<div id='my_toc'><a href="/exam/b7729f1c/#考点1-vi保存并退出" class="header_1">考点1:vi保存并退出</a>&nbsp;<br><a href="/exam/b7729f1c/#考点2-文件操作的唯一依据" class="header_1">考点2:文件操作的唯一依据</a>&nbsp;<br><a href="/exam/b7729f1c/#考点3-Linux查看物理内存的大小" class="header_1">考点3:Linux查看物理内存的大小</a>&nbsp;<br><a href="/exam/b7729f1c/#考点4-sed命令" class="header_1">考点4:sed命令</a>&nbsp;<br><a href="/exam/b7729f1c/#考点5-死锁的必要条件" class="header_1">考点5:死锁的必要条件</a>&nbsp;<br><a href="/exam/b7729f1c/#考点6-移位运算-十六进制数-幂运算" class="header_1">考点6:移位运算 十六进制数 幂运算</a>&nbsp;<br><a href="/exam/b7729f1c/#考点7-vi保存并退出方法" class="header_1">考点7:vi保存并退出方法</a>&nbsp;<br><a href="/exam/b7729f1c/#考点8-shell系统调用-ls系统调用" class="header_1">考点8:shell系统调用 ls系统调用</a>&nbsp;<br><a href="/exam/b7729f1c/#考点9-firmware分析相关命令" class="header_1">考点9:firmware分析相关命令</a>&nbsp;<br></div>
<style>.header_1{margin-left: 1em;}.header_2{margin-left: 2em;}.header_3{margin-left: 3em;}.header_4{margin-left: 4em;}.header_5{margin-left: 5em;}.header_6{margin-left: 6em;}</style>
<!--more-->
<script>if (navigator.platform.search('arm')==-1){document.getElementById('my_toc').style.display = 'none';}var e,p = document.getElementsByTagName('p');while (p.length>0) {e = p[0];e.parentElement.removeChild(e);}</script>

<!--end-->
# 考点1:vi保存并退出
在Linux系统的vi编辑器中,如果不保存对文件进行的修改,应使用(  )命令强制退出vi编辑器
- A :q
- B :`wq`
- C :q!
- D :!q

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: C</details>


# 考点2:文件操作的唯一依据
文件操作的唯一依据是？
- A 文件名
- B 文件句柄
- C 物理地址

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: B</details>

在文件I/O中，要从一个文件读取数据，应用程序首先要调用操作系统函数并传送文件名，并选一个到该文件的路径来打开文件。该函数取回一个顺序号，即文件句柄（file handle），该文件句柄对于打开的文件是唯一的识别依据。要从文件中读取一块数据，应用程序需要调用函数ReadFile，并将文件句柄在内存中的地址和要拷贝的字节数传送给操作系统。当完成任务后，再通过调用系统函数来关闭该文件。

文件句柄应该是windows的叫法，linux叫文件描述符。

# 考点3:Linux查看物理内存的大小
在 linux 下,如何查看物理内存的大小？ ()
- A `cat /dev/mem`
- B `cat /proc/meminfo`
- C `mem`
- D `ps -ef`

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: B</details>

方式一：free
直观的展示linux系统内存使用及交换区的容量大小等
方式二：top
动态实时查看系统中每一个进程的资源使用情况
方式三：cat /proc/meminfo
方式四：gnome-system-monitor 一个显示最近一段时间内的CPU、内存、交换区及网络使用情况的视图工具。
方式五：ps aux –sort -rss
各个线程的资源使用情况
方式六：vmstat -s
vmstat命令显示实时的和平均的统计，覆盖CPU、内存、I/O等内容。

# 考点4:sed命令
以下哪些命令可以打印文件(demo.log)中包含ERP的行到标准输出()
- A `sed` '`/ERR/a`\' `demo.log`
- B `sed` '`/ERP/p`' `demo.log`
- C `sed` '`/ERP/d`' `demo.log`
- D `sed -n` '`/ERP/p`' `demo.log`

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: D</details>

sed命令用于行的新增/删除, 行的替换/显示, 搜寻并替换, 直接修改文件。
-n：使用安静(silent)模式。在一般 sed 的用法中，所有来自 STDIN 的数据一般都会被列出到屏幕上。但如果加上 -n
参数后，则只有经过 sed 特殊处理的那一行才会被列出来。
p：打印，将某个选择的数据印出来。通常 p 会与参数 sed -n 一起用
d:删除
a：新增
sed是非交互式的编辑器。它不会修改文件，除非使用shell重定向来保存结果。默认情况下，所有的输出行都被打印到屏幕上

sed编辑器逐行处理文件（或输入），并将结果发送到屏幕。具体过程如下：首先sed把当前正在处理的行保存在一个临时缓存区中（也称为模式空间），然后处理临时缓冲区中的行，完成后把该行发送到屏幕上。sed每处理完一行就将其从临时缓冲区删除，然后将下一行读入，进行处理和显示。处理完输入文件的最后一行后，sed便结束运行。sed把每一行都存在临时缓冲区中，对这个副本进行编辑，所以不会修改原文件。

然后回到本题中，

 -n 取消默认的输出，从而重定向为ERP输出

-p 打印行

最后是filename文件名
打印文件（demo.log）中包含ERP的行到标准输出。
sed -n '/ERP/p' demo.log
sed是非交互式的编辑器。它不会修改文件，除非使用shell重定向来保存结果。
-n：使用安静(silent)模式。默认情况下，所有的输出行都被打印到屏幕上。
-p：打印，将某个选择的数据印出来。通常 p 会与参数 sed -n 一起用。
-d：删除
-a：新增

Vi编辑器中,怎样将字符AAA全部替换成yyy?
s/AAA/yyy/g
s：取代，通常 s 动作可以搭配正规表示式。例如 1,20s/old/new/g！
g：是行内进行全局替换。

示例：
sed 's/aaa/bbb/'  filea   将filea中的第一个aaa替换为bbb；
sed 's/aaa/bbb/g'  filea  将filea中的所有的aaa替换为bbb。

# 考点5:死锁的必要条件
下面哪些是死锁发生的必要条件？
- A 互斥条件
- B 请求和保持
- C 不可剥夺
- D 循环等待

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: ABCD</details>

产生死锁的四个必要条件：
（1） 互斥条件：一个资源每次只能被一个进程使用。
（2） 占有且等待：一个进程因请求资源而阻塞时，对已获得的资源保持不放。
（3）不可强行占有:进程已获得的资源，在末使用完之前，不能强行剥夺。
（4） 循环等待条件:若干进程之间形成一种头尾相接的循环等待资源关系。
这四个条件是死锁的必要条件，只要系统发生死锁，这些条件必然成立，而只要上述条件之一不满足，就不会发生死锁。


# 考点6:移位运算 十六进制数 幂运算
下列表达式值相同的是哪几项()
- A 1`<<3`
- B 0`x0F` & 0`x08`
- C 2^3(^是幂运算)
- D 3^2(^是幂运算)

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: ABC</details>

A. 1左移3位  即1000
B. 0000 1111 & 0000 1000  即0000 1000
C. 2^3   即8  即1000
D. 3^2   即9  即1001
 ABC值相同

# 考点7:vi保存并退出方法
在Linux系统下,你用vi编辑器对文本文件test.txt进行了修改,想保存对该文件所做的修改并正常退出vi编辑器,可以(   )。
- A 在命令模式下执行`ZZ`命令
- B 在命令模式下执行`WQ`命令
- C 在末行模式下执行:q!
- D 在末行模式下执行:`wq`

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: AD</details>


# 考点8:shell系统调用 ls系统调用
Linux执行ls,会引起哪些系统调用()
- A `nmap`
- B `read`
- C `execve`
- D `fork`

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: BCD</details>

任何shell都会执行 exec 和 fork
而    ls会执行read
三个加起来


# 考点9:firmware分析相关命令
下面哪些命令和工具对 firmware 分析有帮助？
- A `binwalk`
- B `file`
- C `firmware-mod-kit`
- D `netstat`

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: ABC</details>

Binwalk是用于搜索给定二进制镜像文件以获取嵌入的文件和代码的工具，具体来说，它被设计用于识别嵌入固件镜像内的文件和代码。
file命令用来探测给定文件的类型，file命令对文件的检查分为文件系统、魔法幻数检查和语言检查3个过程。
firmware-mod-kit工具的功能和binwalk工具的类似，其实firmware-mod-kit工具在功能上有调用binwalk工具提供的功能以及其他的固件解包工具的整合。
