---
title: 2021年04月12日Linux专项练习2
categories: 
  - 牛客网
  - 专项练习
  - Linux
  - 2021年04月
abbrlink: f050cb01
date: 2021-04-12 22:54:27
updated: 2021-04-14 01:43:05
---
<div id='my_toc'><a href="/exam/f050cb01/#考点1-vi-末行模式相关命令" class="header_1">考点1:vi 末行模式相关命令</a>&nbsp;<br><a href="/exam/f050cb01/#考点2-Linux默认的Shell" class="header_1">考点2:Linux默认的Shell</a>&nbsp;<br><a href="/exam/f050cb01/#考点3-如何退出交互式Shell" class="header_1">考点3:如何退出交互式Shell</a>&nbsp;<br><a href="/exam/f050cb01/#考点4-Linux查找字符串grep" class="header_1">考点4:Linux查找字符串grep</a>&nbsp;<br><a href="/exam/f050cb01/#考点5-Linux任务计划" class="header_1">考点5:Linux任务计划</a>&nbsp;<br><a href="/exam/f050cb01/#考点6-导致进程从用户态切换到内核态的情况" class="header_1">考点6:导致进程从用户态切换到内核态的情况</a>&nbsp;<br><a href="/exam/f050cb01/#考点7-Linux统计重复行uniq-按行排序sort-查看文件头head" class="header_1">考点7:Linux统计重复行uniq 按行排序sort 查看文件头head</a>&nbsp;<br><a href="/exam/f050cb01/#考点8-授权-修改属主-修改属组" class="header_1">考点8:授权 修改属主 修改属组</a>&nbsp;<br><a href="/exam/f050cb01/#考点9-makefile" class="header_1">考点9:makefile</a>&nbsp;<br><a href="/exam/f050cb01/#考点10-硬链接" class="header_1">考点10:硬链接</a>&nbsp;<br></div>
<style>.header_1{margin-left: 1em;}.header_2{margin-left: 2em;}.header_3{margin-left: 3em;}.header_4{margin-left: 4em;}.header_5{margin-left: 5em;}.header_6{margin-left: 6em;}</style>
<!--more-->
<script>if (navigator.platform.search('arm')==-1){document.getElementById('my_toc').style.display = 'none';}var e,p = document.getElementsByTagName('p');while (p.length>0) {e = p[0];e.parentElement.removeChild(e);}</script>

<!--end-->
# 考点1:vi 末行模式相关命令
你使用命令"vi/etc/inittab"查看该文件的内容,你不小心改动了一些内容,为了防止系统出为,你不想保存所修改的内容,你应该如何操作:
- A 在末行模式下,键入`:wq`
- B 在末行模式下,键入`:q!`
- C 在末行模式下,键入`:x!`
- D 在编辑模式下,键入"ESC"键直接退出vi

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: B</details>


|vi末行模式命令|描述|
|:---|:---|
|:wq|强制性写入文件并退出。即使文件没有被修改也强制写入，并更新文件的修改时间。 |
|:q！|直接强制退出 |
|:x！|写入文件并退出。仅当文件被修改时才写入，并更新文件修改时间，否则不会更新文件修改时间。 |


在编辑模式下，键入”ESC”键不退出vi 直接进入命令模式

# 考点2:Linux默认的Shell
shell不仅仅是用户命令解释器,同时一种强大的编程语言,linux缺省的shell是什么
- A `bash`
- B `ruby`
- C `PHP`
- D `perl`

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: A</details>


# 考点3:如何退出交互式Shell
退出交互式的shell,应键入(    )
- A `Esc`
- B `q`
- C `exit`
- D `quit`

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: C</details>

- esc，在vi的插入模式或者底行命令模式下进入命令模式 
- q，用来退出 man 手册查看命令或者配置文件的状态，或者more、less等命令查看文件的状态 
- exit，一般用于退出会话式程序或者交互式命令行，如ssh远程连接，切换 shell（Linux中） 
- quit，一般用于图形界面的退出 
 
以上的exit和quit仅是个人总结，非权威，python中的exit()和quit()都可以用来退出python的交互式shell

# 考点4:Linux查找字符串grep
Linux系统中在给定文件中查找与设定条件相符字符串的命令为？
- A `grep`
- B `gzip`
- C `find`
- D `sort`

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: A</details>

grep：查找文件内的内容 
gzip：压缩文件，文件经压缩后会增加.gz扩展名 
find：在指定目录下查找文件 
sort：排序

# 考点5:Linux任务计划
假如你想计划让系统自动在每个月的第一天早上4点钟执行一个维护工作,以下哪个cron是正确的？
- A `00 4 1 1-12 * /maintenance.pl`
- B `4 1 * * ~/maintenance.pl`
- C `0 4 31 /1 * * ~/maintenance.pl`
- D `1 4 00 ~/maintenance.pl`

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: A</details>

### Linux计划任务格式
```
分 时 日 月 周  命令/脚本 
```
上面的周，1表示星期天，...6表示星期六，0，表示星期天
### 如何查看任务计划表
你们可以打开 /etc/crontab 里面就是任务计划表
```
cat /etc/crontab
```
运行结果：
```
[root@localhost ~]&#35; cat /etc/crontab
SHELL=/bin/bash
PATH=/sbin:/bin:/usr/sbin:/usr/bin
MAILTO=root

&#35; For details see man 4 crontabs

&#35; Example of job definition:
&#35; .---------------- minute (0 - 59)
&#35; |  .------------- hour (0 - 23)
&#35; |  |  .---------- day of month (1 - 31)
&#35; |  |  |  .------- month (1 - 12) OR jan,feb,mar,apr ...
&#35; |  |  |  |  .---- day of week (0 - 6) (Sunday=0 or 7) OR sun,mon,tue,wed,thu,fri,sat
&#35; |  |  |  |  |
&#35; *  *  *  *  * user-name  command to be executed

[root@localhost ~]&#35; 
```
#### 实例
每天04:00 
```
0 4 * * * 要执行的命令 
```
周二和周五18:00 
```
0 18 * * 2,5 要执行的命令 
```
1月到3月份， 周二和周五18:00 
```
0 18 * 1-3 2,5 要执行的命令 
```
周一到周五17:30发广播，然后17:45分关机
写两条计划任务，不是只能写一条 
```
30 17 * * 1-5 /usr/bin/wall < /root/msg 
45 17 * * 1-5 /sbin/shutdown -h now 
```
中午12点到14点，每两分钟(偶数) 
```
*/2 12-14 * * * 命令 
```


# 考点6:导致进程从用户态切换到内核态的情况
下列选项中,会导致用户进程从用户态切换到内核的操作是?
I. 整数除以零 
II. sin( )函数调用   
III. read系统调用
- A 仅 I、II
- B 仅 I、III
- C 仅 II 、III
- D I、II和III

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: B</details>

### 用户态切换到内核态的3种方式
a. 系统调用
b. 异常
c. 外围设备的中断


# 考点7:Linux统计重复行uniq 按行排序sort 查看文件头head
有一个文件ip.txt,每行一条ip记录,共若干行,已排好序,下面哪个命令可以实现"统计出现次数最多的前3个ip及其次数"？( )
- A uniq -c ip.txt
- B uniq -c ip.txt | sort -nr | head -n 3
- C cat ip.txt | count -n | sort -rn | head -n 3
- D cat ip.txt | count -n

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: B</details>



`uniq`命令：报告或删去重复行，加上`-n`参数可以统计重复行出现的次数（放在每行开头）。
`sort`命令：对文本按行进行排序，`-n`参数表示根据数字大小排序；`-r`，对应英文单词是reverse，意思是反转排序结果，`sort`默认是从小到大排序，加上这个参数可以实现从大到小排序。
`head`命令：取文件的前一部分（默认输出前10行）。加`-n [数字]`可以指定到底是前几行。
把这三个命令的作用都搞懂，再加上一点 <em>Linux管道符</em> 的知识，这道题目也就很容易解决了。最好是自己动手在命令行下实践几次，加深印象，容易记牢。


# 考点8:授权 修改属主 修改属组
软件项目存储于/ftproot,允许apache用户修改所有程序,设置访问权限的指令？
- A `chmod 777 /ftproot`
- B `chgrp apache /frproot`
- C `chown apache /ftproot`
- D `chmod apache /ftproot`

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: A</details>

chmod +权限 +文件或目录 
chown +属主.属组+文件或目录 
chgrp +属组 +目录 
就本题目而言，设置目录的权限可以这样： 
```
chmod 777 /ftproot
```
但是这样做的话所有的用户都可以操作该目录，不是个很好的解决方案。

也可以直接设置目录的属主为apache： 
```
chown apache /ftproot
```
然后再加上权限
```
chmod 7xx /ftproot
```
把文件夹的属主改成了apache也不代表apache用户能修改所有程序，因为文件所有者权限有可能不可写。

> 这个题目有问题，如果`/ftproot`是个目录，这样的话，`chmod 777 -r /ftproot`才能修改该目录下的所有程序。


# 考点9:makefile
下列关于makefile描述正确的有？
- A `makefile`文件保存了编译器和连接器的参数选项
- B 主要包含了五个东西:显式规则、隐晦规则、变量定义、文件指示和注释
- C 默认的情况下,`make`命令会在当前目录下按顺序找寻文件名为"`GNUmakefile`"、"`makefile`"、"`Makefile`"的文件, 找到了解释这个文件
- D 在`Makefile`不可以使用`include`关键字把别的`Makefile`包含进来

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: ABC</details>


makefile文件保存了编译器和连接器的参数选项,还表述了所有源文件之间的关系(源代码文件需要的特定的包含文件,可执行文件要求包含的目标文件模块及库等).创建程序(make程序)首先读取makefile文件,然后再激活编译器,汇编器,资源编译器和连接器以便产生最后的输出,最后输出并生成的通常是可执行文件.创建程序利用内置的推理规则来激活编译器,以便通过对特定CPP文件的编译来产生特定的OBJ文件. 
Makefile里主要包含了五个东西：显式规则、隐晦规则、变量定义、文件指示和注释。 
1、显式规则。显式规则说明了，如何生成一个或多的的目标文件。这是由Makefile的书写者明显指出，要生成的文件，文件的依赖文件，生成的命令。
2、隐晦规则。由于我们的make有自动推导的功能，所以隐晦的规则可以让我们比较粗糙地简略地书写Makefile，这是由make所支持的。 
3、变量的定义。在Makefile中我们要定义一系列的变量，变量一般都是字符串，这个有点你C语言中的宏，当Makefile被执行时，其中的变量都会被扩展到相应的引用位置上。 
4、文件指示。其包括了三个部分，一个是在一个Makefile中引用另一个Makefile，就像C语言中的include一样；另一个是指根据某些情况指定Makefile中的有效部分，就像C语言中的预编译#if一样；还有就是定义一个多行的命令。有关这一部分的内容，我会在后续的部分中讲述。 
5、注释。Makefile中只有行注释，和UNIX的Shell脚本一样，其注释是用“#”字符，这个就像C/C++中的“//”一样。如果你要在你的Makefile中使用“#”字符，可以用反斜框进行转义，如：“\#”。 
默认的情况下，make命令会在当前目录下按顺序找寻文件名为“GNUmakefile”、“makefile”、“Makefile”的文件，找到了解释这个文件。在这三个文件名中，最好使用“Makefile”这个文件名，因为，这个文件名第一个字符为大写，这样有一种显目的感觉。最好不要用 “GNUmakefile”，这个文件是GNU的make识别的。有另外一些make只对全小写的“makefile”文件名敏感，但是基本上来说，大多数的make都支持“makefile”和“Makefile”这两种默认文件名。
在Makefile使用include关键字可以把别的Makefile包含进来，这很像C语言的#include，被包含的文件会原模原样的放在当前文件的包含位置。include的语法是： 
```
include &lt;filename&gt;; 
```
filename可以是当前操作系统Shell的文件模式（可以保含路径和通配符）

# 考点10:硬链接
在Linux系统,关于硬链接的描述正确的是()
- A 跨文件系统
- B 不可以跨文件系统
- C 为链接文件创建新的i节点
- D 链接文件的i节点与被链接文件的i节点相同

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: BD</details>

### 链接分硬链接和符号链接

- 符号链接可以建立对于文件和目录的链接。
- 符号链接可以跨文件系统，即可以跨磁盘分区。
- 符号链接的文件类型位是l，链接文件具有新的i节点。


- 硬链接不可以跨文件系统。它只能建立对文件的链接，
- 硬链接的文件类型位是－，且硬链接文件的i节点同被链接文件的i节点相同。
