---
title: 2021年04月11日Linux专项练习1
categories: 
  - 牛客网
  - 专项练习
  - Linux
  - 2021年04月
abbrlink: 80108c66
date: 2021-04-11 16:16:19
updated: 2021-04-12 17:15:41
---
<div id='my_toc'><a href="/exam/80108c66/#考点1-查看文件内容的命令" class="header_1">考点1:查看文件内容的命令</a>&nbsp;<br><a href="/exam/80108c66/#考点2-查看线程信息功能的gdb命令" class="header_1">考点2:查看线程信息功能的gdb命令</a>&nbsp;<br><a href="/exam/80108c66/#考点3-八进制文件权限授权命令" class="header_1">考点3:八进制文件权限授权命令</a>&nbsp;<br><a href="/exam/80108c66/#考点4-查看硬盘占用空间和剩余空间" class="header_1">考点4:查看硬盘占用空间和剩余空间</a>&nbsp;<br><a href="/exam/80108c66/#考点5-八进制文件权限" class="header_1">考点5:八进制文件权限</a>&nbsp;<br><a href="/exam/80108c66/#考点6-fork-方法短路或" class="header_1">考点6:fork()方法短路或</a>&nbsp;<br><a href="/exam/80108c66/#考点7-Linux守护进程" class="header_1">考点7:Linux守护进程</a>&nbsp;<br><a href="/exam/80108c66/#考点8-Linux多线程编程pthread库函数" class="header_1">考点8:Linux多线程编程pthread库函数</a>&nbsp;<br><a href="/exam/80108c66/#考点9-Nginx配置文件nginx-conf" class="header_1">考点9:Nginx配置文件nginx.conf</a>&nbsp;<br><a href="/exam/80108c66/#考点10-DNS服务主配置文件有哪些" class="header_1">考点10:DNS服务主配置文件有哪些</a>&nbsp;<br></div>
<style>.header_1{margin-left: 1em;}.header_2{margin-left: 2em;}.header_3{margin-left: 3em;}.header_4{margin-left: 4em;}.header_5{margin-left: 5em;}.header_6{margin-left: 6em;}</style>
<!--more-->
<script>if (navigator.platform.search('arm')==-1){document.getElementById('my_toc').style.display = 'none';}var e,p = document.getElementsByTagName('p');while (p.length>0) {e = p[0];e.parentElement.removeChild(e);}</script>

<!--end-->
# 考点1:查看文件内容的命令
在Linux系统上,下面那个命令不可以用来查看文件内容()
- A `cat`
- B `ls`
- C `less`
- D `more`

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: B</details>


# 考点2:查看线程信息功能的gdb命令
写出完成gdb查看线程信息功能的gdb命令。
- A `bt`
- B `info thread`
- C `set scheduler-locking off`
- D `info break`

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: B</details>


|命令|描述|
|:---|:---|
|**backtrace bt**|打印当前的函数调用栈的所有信息。|
|**info threads**|显示当前可调试的所有线程，每个线程会有一个GDB为其分配的ID，后面操作线程的时候会用到这个ID。前面有*的是当前调试的线程。 |
|**set scheduler-locking**|线程调试 显示线程状态,参数**off**表示不锁定任何线程|
|**info break**|可列出所有断点信息，info break 后也可设置要查看的break num |

# 考点3:八进制文件权限授权命令
在linux中,将文件属性设置为所有者只读,其余无任何权限的命令为(假设文件名为myfile)
- A `chown 400 myfile`
- B `chmod 750 myfile`
- C `chown u+r myfile`
- D `chmod 400 myfile`

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: D</details>


# 考点4:查看硬盘占用空间和剩余空间
什么命令用来查看硬盘被占用了多少空间和剩余多少空间？
- A `du`
- B `df`
- C `free`
- D `vmstat`

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: B</details>


### du(disk usage)
统计目录(或文件)所占磁盘空间的大小
查看/root目录占用磁盘空间的大小：
```
[root@localhost ~]# du -h -d 0 /root
45M    /root
[root@localhost ~]#
```
查看/root目录以及/root目录的一级子目录所占的磁盘空间大小
```
[root@localhost ~]# du -h -d 1 /root
8.0K    /root/.pki
20K    /root/.ssh
2.6M    /root/.nvm
12K    /root/.config
42M    /root/.npm
84K    /root/C_Test
45M    /root
[root@localhost ~]# 
```
### df(disk free)
用于显示文件系统的磁盘使用情况
```
[root@localhost ~]# df
文件系统                                  1K-块     已用     可用 已用% 挂载点
/dev/block/bootdevice/by-name/userdata 56814352 14404892 42393076   26% /
tmpfs                                   1822552      368  1822184    1% /dev
tmpfs                                   1843032        0  1843032    0% /dev/shm
/data/media                            56763152 14421276 42341876   26% /mnt/files
[root@localhost ~]# df -h
文件系统                                容量  已用  可用 已用% 挂载点
/dev/block/bootdevice/by-name/userdata   55G   14G   41G   26% /
tmpfs                                   1.8G  368K  1.8G    1% /dev
tmpfs                                   1.8G     0  1.8G    0% /dev/shm
/data/media                              55G   14G   41G   26% /mnt/files
[root@localhost ~]# 
```
### free
可以显示当前系统未使用的和已使用的内存数目，还可以显示被内核使用的内存缓冲区
```
[root@localhost ~]# free
              total        used        free      shared  buff/cache   available
Mem:        3686064     1383564      673684        2108     1628816     2266427
Swap:             0           0           0
[root@localhost ~]# free -h
              total        used        free      shared  buff/cache   available
Mem:           3.5G        1.3G        657M        2.1M        1.6G        2.2G
Swap:            0B          0B          0B
[root@localhost ~]# 
```
### vmstat
命令报告关于内核线程、虚拟内存、磁盘、陷阱和 CPU 活动的统计信息
```
[root@localhost ~]# vmstat
procs -----------memory---------- ---swap-- -----io---- -system-- ------cpu-----
 r  b   swpd   free   buff  cache   si   so    bi    bo   in   cs us sy id wa st
 1  0      0 669372 164900 1529292    0    0    33    27    5   21 15  5 80  0  0
[root@localhost ~]# 
```

# 考点5:八进制文件权限
linux系统中某文件的组外成员的权限为只读;所有者有全部权限;组内的权限为读与写,则该文件的权限为:
- A 753
- B 763
- C 754
- D 764

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: D</details>

### ls -l第一列第1位含义
```
[root@localhost blog]# ls -l
总用量 14056
-rw-r--r--.   1 root root     3196 3月  18 14:47 _config.yml
-rw-r--r--.   1 root root 14159968 3月  20 22:46 db.json
......
drwxr-xr-x. 307 root root     8192 3月  18 14:49 node_modules
-rw-r--r--.   1 root root      817 3月  18 14:49 package.json
......
drwxr-xr-x.   3 root root     4096 3月  18 14:47 themes
```

|ls -l第一列第一位|含义|
|:---|:---|
|l|链接文件|
|d|目录|
|-|文件|

### ls -l第1列第2到10为含义
```
[root@localhost ~]# ls -l
总用量 4
lrwxrwxrwx. 1 root root   15 3月  19 02:30 blog -> /opt/hexo/blog/
drwxr-xr-x. 2 root root 4096 4月   3 22:48 C_Test
lrwxrwxrwx. 1 root root   14 3月  19 21:17 exam -> /opt/hexo/exam
lrwxrwxrwx. 1 root root   11 3月  22 02:43 share -> /mnt/files/
[root@localhost ~]#
```

|ls -l第一列第2~10位|含义|二进制|八进制|
|:---|:---|:---|:---|
|r|读|100|4|
|w|写|010|2|
|x|执行|001|1|

### chmod 八进制写法

|命令|ls -l结果|
|:---|:---|
|`chmod 777 _config.yml`|`-rwxrwxrwx.   1 root root     3196 3月  18 14:47 _config.yml`|
|`chmod 776 _config.yml`|`-rwxrwxrw-.   1 root root     3196 3月  18 14:47 _config.yml`|
|`chmod 775 _config.yml`|`-rwxrwxr-x.   1 root root     3196 3月  18 14:47 _config.yml`|
|`chmod 774 _config.yml`|`-rwxrwxr--.   1 root root     3196 3月  18 14:47 _config.yml`|
|`chmod 773 _config.yml`|`-rwxrwx-wx.   1 root root     3196 3月  18 14:47 _config.yml`|
|`chmod 772 _config.yml`|`-rwxrwx-w-.   1 root root     3196 3月  18 14:47 _config.yml`|
|`chmod 771 _config.yml`|`-rwxrwx--x.   1 root root     3196 3月  18 14:47 _config.yml`|
|`chmod 770 _config.yml`|`-rwxrwx---.   1 root root     3196 3月  18 14:47 _config.yml`|


u-g-o：用户-组内用户-其他用户
r-w-x：用4-2-1表示。 
所有者u有全部权限：rwx; = 7 
组内g的权限为读与写:rw- = 6 
组外成员o的权限为只读：r-- = 4 


# 考点6:fork()方法短路或
int main(){fork()||fork();}共创建几个进程:___
- A 1
- B 2
- C 3
- D 4
- E 5
- F 6

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: C</details>

### fork()返回值
fork()**给子进程返回一个零值**，而**给父进程返回一个非零值**； 
在main这个主进程中，首先执行
```c
fork()|| fork()
```
左边的fork()会复制父进程得到一个子进程，然后左边这个fork()该子进程的ID，也就是返回一个非零值，根据||的短路原则，前面的表达式为真时，后面的表达式不执行，故包含main的这个主进程创建了一个子进程。 

由于子进程会复制父进程，而且子进程会根据fork()的返回值继续执行，就是说，在子进程中的
```c
fork()||fork()
```
这条语句左边表达式的返回值是0，所以||右边的表达式要执行，这时在子进程中又创建了一个进程， 

即main进程->子进程->孙子进程，一共创建了3个进程。 


**fork函数在父进程中返回新创建子进程的进程ID**，大于0，此时父进程根据左值优先原则，不在与后面进行异或；
**fork函数在子进程中返回0**，此时子进程仍然需要进行下一个fork函数。
### 代码验证
```c forkTest.c
#include <unistd.h>
#include <stdio.h>
int main()
{
    fork()||fork();
    printf("num\n");
    // sleep(100);
    wait(NULL);
    return 0;
}
```
运行结果
```
[root@localhost C_Test]# ls
a.out       file1.txt  file3.txt  forkTest.c      redCharacter.out  terminalColor.c
command.sh  file2.txt  file4.txt  redCharacter.c  strerror.c        terminalColor.out
[root@localhost C_Test]# gcc forkTest.c -o forkTest.o
[root@localhost C_Test]# ls
a.out       file1.txt  file3.txt  forkTest.c  redCharacter.c    strerror.c       terminalColor.out
command.sh  file2.txt  file4.txt  forkTest.o  redCharacter.out  terminalColor.c
[root@localhost C_Test]# ./forkTest.o 
num
num
num
[root@localhost C_Test]# 
```

# 考点7:Linux守护进程
网络服务的daemon是:
- A `netd`
- B `httpd`
- C `inetd`
- D `lpd`

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: A</details>

### Service
1、 Service就是指常驻内存大一些程序，且可以提供一些系统或是网络功能。提供service的那个程序就成为daemon。Daemon和service可以视为等同，不必刻意去区分。
### Daemon
2、 Daemon可以分为两类，一类是可独立启动的，成为stand alone；另一类是通过一支super daemon来统一管理的服务。

3、 Stand alone类型的daemon能够自动启动，常驻内存，对请求响应较快，如httpd、vsftpd等。
4、 Super daemon统一管理的是用户有请求，super daemon就唤醒响应daemon，如果用户请求结束，就kill掉该daemon。优点不用常驻内存，缺点装到内存需要时间。如telnet。这个super daemon早期是inetd，后来被xinetd取代。
这里说的是网络的daemon应该指的是network daemon，netd表示network的守护进程，netd主要负责一些网络的相关配置，操作，管理和查询功能的实现

关于netd的资料找到的很少，以下是唯一找到的一片文章介绍的 <a href="http://gaozhipeng.me/posts/netd-learn1/" target="_blank">http://gaozhipeng.me/posts/netd-learn1/</a> </pre>

### 守护进程
> [https://zh.wikipedia.org/zh-cn/守护进程](https://zh.wikipedia.org/zh-cn/%E5%AE%88%E6%8A%A4%E8%BF%9B%E7%A8%8B)
> 在一个多任务的电脑操作系统中，守护进程（英语：daemon，/ˈdiːmən/或/ˈdeɪmən/）是一种在后台执行的电脑程序。此类程序会被以进程的形式初始化。守护进程程序的名称通常以字母“d”结尾：例如，syslogd就是指管理系统日志的守护进程。
> 通常，守护进程没有任何存在的父进程（即PPID=1），且在UNIX系统进程层级中直接位于init之下。守护进程程序通常通过如下方法使自己成为守护进程：对一个子进程运行fork，然后使其父进程立即终止，使得这个子进程能在init下运行。这种方法通常被称为“脱壳”。
> 系统通常在启动时一同引导守护进程。守护进程为对网络请求，硬件活动等进行响应，或其他通过某些任务对其他应用程序的请求进行回应提供支持。守护进程也能够对硬件进行配置（如在某些Linux系统上的devfsd），运行计划任务（例如cron），以及运行其他任务。
> 在DOS环境中，此类应用程序被称为驻留程序（TSR）。在Windows系统中，由称为Windows服务的应用程序来履行守护进程的职责。
> 在原本的Mac OS系统中，此类应用程序被称为“extensions”。而作为Unix-like的Mac OS X有守护进程。（在Mac OS X中也有“服务”，但他们与Windows中类似的程序在概念上完全不相同。）
> [http://c.biancheng.net/view/5935.html](http://c.biancheng.net/view/5935.html)


> [https://baike.baidu.com/item/守护进程](https://baike.baidu.com/item/%E5%AE%88%E6%8A%A4%E8%BF%9B%E7%A8%8B)
> 按照服务类型分为如下几个。
> 系统守护进程：syslogd、login、crond、at等。
> 网络守护进程：sendmail、httpd、xinetd、等。
> 独立启动的守护进程：httpd、named、xinetd等。
> 被动守护进程（由xinetd启动）：telnet、finger、ktalk等。


# 考点8:Linux多线程编程pthread库函数
下述是Linux下多线程编程常用的pthread库提供的函数名和意义,说法正确的有？
- A `pthread_create` 创建一个线程
- B `pthread_join`用来等待一个线程的结束
- C `pthread_mutex_init` 初始化一个线程互斥锁
- D `pthread_exit`结束一个线程

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: ABCD</details>


# 考点9:Nginx配置文件nginx.conf
下列有关Nginx配置文件nginx.conf的叙述正确的是()
- A `nginx`进程数设置为`CPU`总核心数最佳
- B 虚拟主机配置多个域名时,各域名间应用逗号隔开
- C `sendfile on;`表示为开启高效文件传输模式,对于执行下载操作等相关应用时,应设置为`on`
- D 设置工作模式与连接数上限时,应考虑单个进程最大连接数(最大连接数=连接数*进程数)

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: AD</details>

> 参考网络上的一篇总结。  Nginx配置文件nginx.conf中文详解 
> 详见：[>http://www.2cto.com/os/201212/176520.html](>http://www.2cto.com/os/201212/176520.html)
> A. 进程数设置为CPU总核心数最佳。  (正确) 
> B. 配置虚拟主机，多个域名时，用 **空格** 分隔。 (错误) 
> C. 设定http服务器中 sendfile on;   #开启高效文件传输模式 
>     普通应用设置为on； 用于进行下载等应用磁盘IO重负载应用，设置为**off**，以平衡磁盘与网络I/O处理速度，降低系统的负载。(错误) 
> D. 工作模式与连接数上限 ：（最大连接数 = 连接数 * 进程数）(正确) 


# 考点10:DNS服务主配置文件有哪些
下列不是dns服务主配置文件的是(      )。
- A `named.conf`
- B `dns.conf`
- C `name.conf`
- D `named.local`

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: BCD</details>

