
# 考点1:
有一台系统为Linux的计算机,在其当前目录下有一个名为test的文本文件,管理员小张要用vi编辑器打开该文档以查看其中的内容,应使用()命令.
- A `opentest`
- B `vi read test`
- C `vi test`
- D `open vi`

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: C</details>


# 考点2:
if [ $2 -a $2 = "test" ]中 -a是什么意思 
- A 大于
- B 减
- C 全部
- D 并且

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: D</details>

-a 是shell中的布尔运算符，表示与运算

# 考点3:
在RHEL5统中,"run.sh"是Shell执行脚本,在执行./run.sh file1 file2 file3 命令的过程中,变量$1的值为(   )
- A `run.sh`
- B `file1`
- C `file2`
- D `file3`

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: B</details>

linux中shell变量$#,$@,$0,$1,$2的含义解释: 
变量说明: 
$$ 
Shell本身的PID（ProcessID） 
$! 
Shell最后运行的后台Process的PID 
$? 
最后运行的命令的结束代码（返回值） 
$- 
使用Set命令设定的Flag一览 
$* 
所有参数列表。如"$*"用「"」括起来的情况、以"$1 $2 … $n"的形式输出所有参数。 
$@ 
所有参数列表。如"$@"用「"」括起来的情况、以"$1" "$2" … "$n" 的形式输出所有参数。 
$# 
添加到Shell的参数个数 
$0 
Shell本身的文件名 
$1～$n 
添加到Shell的各参数值。$1是第1参数、$2是第2参数…


# 考点4:
采用多路复用I/O监听3个套接字的数据时,如果套接字描述符分别是:5,17,19,则
select(int maxfd,struct fd_set* rdset,NULL,NULL)
中的maxfd应取为()
- A 4
- B 20
- C 5
- D 9

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: B</details>

Maxfd是三个套接字描述符中最大数字加上1


# 考点5:
具有很多C语言的功能,又称过滤器的是？
- A `Csh`
- B `tcsh`
- C `awk`
- D `sed`

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: C</details>


# 考点6:
在OSI模型中,HTTP协议工作在第()层,交换机工作在第()层。
- A 7/1
- B 7/2
- C 6/3
- D 6/2

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: B</details>

https://m.nowcoder.com/questions?tagId=43719192&type=1&source=intelli&pos=1


# 考点7:
查看TCP连接的命令是什么？
- A `tcpdump`
- B `top`
- C `netstat`
- D `ifconfig`

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: C</details>

netstat -at    #列出所有tcp端口
netstat -lt    #只列出所有监听 tcp 端口
netstat -st    #显示TCP端口的统计信息

ifconfig是linux中用于显示或配置网络设备(网络接口卡)的命令，英文全称是network interfaces
configuring。配置网卡的IP地址语法例:ifconfig eth0 192.168.0.1 netmask
255.255.255.0.ifconfig可设置网络设备的状态，或是显示当前的设置。

tcpdump是网络监控工具
tcpdump：
将网络中传送的数据包完全截获下来以供分析。
它支持针对网络层、协议、主机、网络或端口的过滤；并提供and、or、not等逻辑语句来帮助你去掉无用的信息。


# 考点8:
在重新启动Linux系统的同时把内存中的信息写入硬盘,应使用()命令实现
- A #`shutdown -r now`
- B #`halt`
- C #`reboot`
- D #`init3`

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: A</details>

在linux命令中reboot是重新启动，shutdown -r
now是立即停止然后重新启动，都说他们两个是一样的，其实是有一定的区别的。
shutdown命令可以安全地关闭或重启Linux系统，它在系统关闭之前给系统上的所有登录用户提示一条警告信息。该命令还允许用户指定一个时间参数，可以是一个精确的时间，也可以是从现在开始的一个时间段。
精确时间的格式是hh:mm，表示小时和分钟，时间段由+ 和分钟数表示。系统执行该命令后会自动进行数据同步的工作。
该命令的一般格式: shutdown [选项] [时间] [警告信息]
命令中各选项的含义为:
- k 并不真正关机而只是发出警告信息给所有用户
- r 关机后立即重新启动
- h 关机后不重新启动
- f 快速关机重启动时跳过fsck
- n 快速关机不经过init 程序
- c 取消一个已经运行的shutdown
需要特别说明的是该命令只能由超级用户使用。
例1，系统在十分钟后关机并且马上重新启动: # shutdown –r +10
例2，系统马上关机并且不重新启动:# shutdown –h now
halt是最简单的关机命令，其实际上是调用shutdown
-h命令。halt执行时，杀死应用进程，文件系统写操作完成后就会停止内核。
halt命令的部分参数如下：
[-f] 没有调用shutdown而强制关机或重启
[-i] 关机或重新启动之前，关掉所有的网络接口
[-p] 关机时调用poweroff，此选项为缺省选项
reboot的工作过程与halt类似，其作用是重新启动，而halt是关机。其参数也与halt类似。reboot命令重启动系统时是删除所有的进程，而不是平稳地终止它们。因此，使用reboot命令可以快速地关闭系统，但如果还有其它用户在该系统上工作时，就会引起数据的丢失。所以使用reboot命令的场合主要是在单用户模式。
init是所有进程的祖先，其进程号始终为1。init用于切换系统的运行级别，切换的工作是立即完成的。init
0命令用于立即将系统运行级别切换为0，即关机；init 6命令用于将系统运行级别切换为6，即重新启动

shutdown：  这个命令会通知系统内的各个进程，并通知关闭一些服务。
shutdown -h now 立刻关机                      常用
shutdown -h 20:25 指定关机的时间
shutdown -h +10  10分钟后关机
shutdown -r now 系统立刻重启
shutdown -r +30 'the system will reboot'  显示题是信息给所有在线用户
shutdown -k now 'system will reboot'  仅仅发出要重新启动的信息，而不会关机或者重启

reboot ： 删除所有进程，不平稳终止。 ‘sync；sync；sync；reboot’  

halt： 不理会目前系统状态，执行硬件关机。

init： 用于切换系统的运行级别，切换的工作是立即完成的。
init 0 关机
init 3 命令行模式
Init5 含有图形界面
init 4重启

理论上reboot适合于单用户的时候也是对的
init0 = 关机
init6= 重启

# 考点9:
Linux的可执行文件开头的特征字符串是什么
- A `PE`
- B `MZ`
- C `ELF`
- D `LNX`

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: C</details>

Executable Linkable File 可执行可链接文件

vi编辑器里面如何删除最后一行？
A
G;d
B
G;dd
C
A;dd
D
A;d
正确答案: B

gg到顶部；G = shift + g到底部。

vi编辑器一般模式下：
G：光标移到最后一行
dd：删除一行
shift+G 到底部，dd删除行