---
title: 2021年03月31日Linux专项联系2
categories: 
  - 牛客网
  - 专项练习
  - Linux
  - 2021年03月
abbrlink: 7b887ccd
date: 2021-03-31 03:10:42
updated: 2021-04-12 17:15:00
---
# 考点1:输入输出重定向
在RHEL5系统中,小王希望将他执行的ls命令的输出结果保存在当前目录下文件output.ls中,以供日后进行分析和使用,但要求不覆盖原文件的内容,他应该使用的命令是(  )
- A `ls>output.ls`
- B `ls>>output.ls`
- C `ls<<output.ls`
- D `ls—output.ls`

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: B</details>

&gt;  输出重定向到一个文件或设备 **覆盖原来的文件**
&gt;!  输出重定向到一个文件或设备 **强制覆盖原来的文件**
&gt;&gt;  输出重定向到一个文件或设备 **追加原来的文件**
&lt;  输入重定向到一个程序 

<ul> <li>command &gt; file:将输出重定向到 file。 </li><li>command &lt; file:将输入重定向到 file。 </li><li>command &gt;&gt; file:将输出以追加的方式重定向到 file。 </li><li>n &gt; file:将文件描述符为 n 的文件重定向到 file。 </li><li>n &gt;&gt; file:将文件描述符为 n 的文件以追加的方式重定向到 file。 </li><li>n &gt;&amp; m:将输出文件 m 和 n 合并。 </li><li>n &lt;&amp; m:将输入文件 m 和 n 合并。 </li><li>&lt;&lt; tag:将开始标记 tag 和结束标记 tag 之间的内容作为输入。 </li></ul>

# 考点2:Linux目录结构
Linux文件系统的文件都按其作用分门别类地放在相关的目录中,对于外部设备文件,一般应将其放在()目录中
- A `/bin`
- B `/etc`
- C `/dev`
- D `/lib`

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: C</details>

 /bin  二进制执行文件，也就是命令文件 
 /etc 下存放的是配置文件 
 /dev 存放是时外部设备文件，硬盘，usb等 
 /lib 存放的是库文件 



/bin 二进制可执行命令
/dev 设备特殊文件
/etc 系统管理和配置文件
/etc/rc.d 启动的配置文件和脚本
/home 用户主目录的基点，比如用户user的主目录就是/home/user，可以用~user表示
/lib 标准程序设计库，又叫动态链接共享库，作用类似windows里的.dll文件
/sbin 超级管理命令，这里存放的是系统管理员使用的管理程序
/tmp 公共的临时文件存储点
/root 系统管理员的主目录
/mnt 系统提供这个目录是让用户临时挂载其他的文件系统
/lost+found这个目录平时是空的，系统非正常关机而留下“无家可归”的文件（windows下叫什么.chk）
/proc 虚拟的目录，是系统内存的映射。可直接访问这个目录来获取系统信息。
/var 某些大文件的溢出区，比方说各种服务的日志文件
/usr 最庞大的目录，要用到的应用程序和文件几乎都在这个目录，其中包含：
/usr/x11R6 存放x window的目录
/usr/bin 众多的应用程序
/usr/sbin 超级用户的一些管理程序
/usr/doc linux文档
/usr/include linux下开发和编译应用程序所需要的头文件
/usr/lib 常用的动态链接库和软件包的配置文件
/usr/man 帮助文档
/usr/src 源代码，linux内核的源代码就放在/usr/src/linux里
/usr/local/bin 本地增加的命令

/dev   是device的简写，英文原意是device 设备。

# 考点3:常用端口号 WWW和FTP端口号
下面对www 和ftp的端口描述正确的是
- A 20 21
- B 80 20
- C 80 21
- D 80,20 21

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: D</details>

### FTP端口
FTP服务器有两个端口，其中**21端口用于连接**，**20端口用于传输数据**
进行FTP文件传输中，客户端首先连接到FTP服务器的21端口，进行用户的认证，认证成功后，要传输文件时，服务器会开一个端口为20来进行传输数据文件。
也就是说，**端口20才是真正传输所用到的端口，端口21只用于FTP的登陆认证**。我们平常下载文件时，会遇到下载到99%时，文件不完成，不能成功的下载。其实是因为文件下载完毕后，还要在21端口再行进行用户认证，而下载文件的时间如果过长，客户机与服务器的21端口的连接会被服务器认为是超时连接而中断掉，就是这个原因。解决方法就是设置21端口的响应时间。

www 80
ftp(主动模式20数据端口，用于传输-服务端传输文件  被动模式21控制端口,认证-客户端认证用户)  ftp协议由ftp服务器和ftp客户端构成,是基于tcp的两个端口：20,21 
tftp协议基于udp端口 tcp传输层协议 ftp应用层协议 

### 其他常用端口
- SSH：22
- Telnet：23 
- SMTP：25 
- POP3：110. S
- NMP：161 
- DNS服务：53  
- HTTP(www)：80(默认端口) 
- HTTPS：443(在http的基础上ssl加密) 


# 考点4:Linux查看磁盘挂载状态命令
linux下查看磁盘挂载状态的命令式？
- A `rpm`
- B `mount`
- C `netstat`
- D `df`

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: B</details>

安装命令：rpm -ivh 
卸载命令: rpm -e [package name] 
查看挂载状态: mount 
查看磁盘情况: df 
查看端口:netstat –anlp 
.tar.gz的安装:
```
tar –zxvf tar.gz 
./configure 
Make 
Make install
```

# 考点5:vi强制保存退出参数
某配置文件针对所有用户的访问权限是只读,vi编辑器强制存盘退出的指令是(      )
- A `:wq`
- B `ZZ`
- C `:q!`
- D `:wq!`

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: D</details>

| vim的退出编辑命令|含义|
|:---|:---|
|:q|不保存退出|
|:q!|不保存强制退出|
|:wq|写入文件并退出|
|:wq!|**强制写入并退出（只有当操作者是文件所有者才可行）**|
|:x|文件有变动时等同于 :wq，文件无变动时等同与 :q|
|ZZ|等同于:x |


# 考点7:Linux的ifconfig命令
下列提法中,不属于ifconfig命令作用范围的是 。
- A 配置本地回环地址
- B 配置网卡的`IP`地址
- C 激活网络适配器
- D 加载网卡到内核中

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: D</details>


### ifconfig命令
1.作用
ifconfig用于查看和更改网络接口的地址和参数，包括IP地址、网络掩码、广播地址，使用权限是超级用户。
2.格式
```
ifconfig -interface [options] address
```
3.主要参数如下
- interface：指定的网络接口名，如eth0和eth1。 
- options:
  - up：激活指定的网络接口卡。
  - down：关闭指定的网络接口。 
  - broadcast address：设置接口的广播地址。 
  - pointopoint：启用点对点方式。 
  - address：设置指定接口设备的IP地址。 
  - netmask address：设置接口的子网掩码。


# 考点8:Linux进程 clone和fork的区别
下列关于 clone 和 fork 的区别描述正确的有？
- A `clone`和`fork`最大不同在于`fork`不再复制父进程的栈空间,而是自己创建一个新的。
- B `clone`和`fork`最大不同在于`clone`不再复制父进程的栈空间,而是自己创建一个新的。
- C `clone`是`fork`的升级版本,不仅可以创建进程或者线程,还可以指定创建新的命名空间(`namespace`)、有选择的继承父进程的内存、甚至可以将创建出来的进程变成父进程的兄弟进程等等
- D `fork`是`clone`的升级版本,不仅可以创建进程或者线程,还可以指定创建新的命名空间(`namespace`)、有选择的继承父进程的内存、甚至可以将创建出来的进程变成父进程的兄弟进程等等

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: C</details>


fork()
函数复制时将父进程的所以资源都通过复制数据结构进行了复制，然后传递给子进程，所以fork()函数不带参数；
clone()
函数则是将部分父进程的资源的数据结构进行复制，复制哪些资源是可选择的，这个可以通过参数设定，所以clone()
函数带参数，没有复制的资源可以通过指针共享给子进程
 
fork()是全部复制 
vfork()是共享内存 
**clone()是可以将父进程资源有选择地复制给子进程**，而没有复制的数据结构则通过指针的复制让子进程共享，具体要复制哪些资源给子进程，由参数列表中的clone_flags来决定。另外，clone()返回的是子进程的pid。 

fork是复制进程，创建一个新的进程，不带参数 
clone是可选的复制父进程资源，可以通过参数控制复制的内容 


# 考点9:存储用户创建用户目录的系统用户默认文件的文件
在Linux系统中, 哪个文件你可以存储用于创建用户目录的系统用户默认文件？ 
- A `/usr/tmp`
- B `/etc/default`
- C `/etc/skel`
- D `/etc/users`

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: C</details>

Linux下的/etc/skel目录往往不被人注意，其实此目录在新建用户时还是很有用的，灵活运用此目录可以节约一定的配置时间。
skel是skeleton的缩写，意为骨骼、框架。故此目录的作用是在建立新用户时，用于初始化用户根目录。系统会将此目录下的所有文件、目录都复制到新建用户的根目录，并且将用户属主与用户组调整为与此根目录相同。所以可将用户配置文件预置到/etc/skel目录下，比如说.bashrc、.profile与.vimrc等。
注：
1.如果在新建用户时，没有自动建立用户根目录，则无法调用到此框架目录。
2.如果不想以默认的/etc/skel目录作为框架目录，可以在运行useradd命令时指定新的框架目录。例如：
sudo useradd -d /home/chen -m -k
 /etc/my_skel chen
上述命令将新建用户chen，设置用户根目录为/home/chen，并且此目录会自动建立；同时指定框架目录为/etc/my_skel。
3.如果不想在每次新建用户时，都重新指定新的框架目录，可以通过修改/etc/default/useradd配置文件来改变默认的框架目录，方法如下：
查找SKEL变量的定义，如果此变量的定义已被注释掉，可以取消注释，然后修改其值：
SKEL=/etc/my_skel



# 考点10:Linux可以查看系统启动时间的命令
以下哪些命令可以查看当前系统的启动时间()
- A `w`
- B `top`
- C `ps`
- D `uptime`

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: ABD</details>


|命令|功能|
|:---|:---|
|ps|查看当前系统中的进程|
|who -b|查看当前系统的启动时间|
|last reboot|查看当前系统的启动时间|
|w|查看当前系统的启动时间|
|top|查看当前系统的启动时间|
|uptime|查看当前系统的启动时间 |


# 考点11:可以查看Linux系统负载的命令
关于Linux系统的负载(Load),以下表述正确的是______。
- A 通过就绪和运行的进程数来反映
- B 可以通过`TOP`命令查看
- C 可以通过`uptime`查看
- D `Load:2.5,1.3,1.1`表示系统的负载压力在逐渐减少

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: BC</details>

