---
title: 2021年03月22日Linux专项练习3
categories: 
  - 牛客网
  - 专项练习
  - Linux
  - 2021年03月
abbrlink: f3563fb1
date: 2021-03-22 03:10:42
updated: 2021-04-12 17:15:00
---
<div id='my_toc'><a href="/exam/f3563fb1/#考点1-Linux添加用户命令" class="header_1">考点1:Linux添加用户命令</a>&nbsp;<br><a href="/exam/f3563fb1/#考点2-查看线程信息的gdb" class="header_1">考点2:查看线程信息的gdb</a>&nbsp;<br><a href="/exam/f3563fb1/#考点3-Linux查看CPU占用" class="header_1">考点3:Linux查看CPU占用</a>&nbsp;<br><a href="/exam/f3563fb1/#考点4-etc目录下各个文件的作用" class="header_1">考点4:/etc目录下各个文件的作用</a>&nbsp;<br><a href="/exam/f3563fb1/#考点5-Linux系统调用" class="header_1">考点5:Linux系统调用</a>&nbsp;<br><a href="/exam/f3563fb1/#考点6-top-free-proc-meminfo" class="header_1">考点6:top free /proc/meminfo</a>&nbsp;<br><a href="/exam/f3563fb1/#考点7-哪些是子进程从父进程继承得到的" class="header_1">考点7:哪些是子进程从父进程继承得到的</a>&nbsp;<br><a href="/exam/f3563fb1/#考点8-Linux主机负载相关命令" class="header_1">考点8:Linux主机负载相关命令</a>&nbsp;<br><a href="/exam/f3563fb1/#考点9-Linux交换分区" class="header_1">考点9:Linux交换分区</a>&nbsp;<br></div>
<style>.header_1{margin-left: 1em;}.header_2{margin-left: 2em;}.header_3{margin-left: 3em;}.header_4{margin-left: 4em;}.header_5{margin-left: 5em;}.header_6{margin-left: 6em;}</style>
<!--more-->
<script>if (navigator.platform.search('arm')==-1){document.getElementById('my_toc').style.display = 'none';}var e,p = document.getElementsByTagName('p');while (p.length>0) {e = p[0];e.parentElement.removeChild(e);}</script>

<!--end-->
# 考点1:Linux添加用户命令
增加一个用户的命令是什么
- A `useradd`
- B `usermod`
- C `groupadd`
- D `userdel`

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: A</details>

- useradd 增加用户
- usermod 修改用户账号信息
- groupadd 添加组账号
- userdel 删除用户

# 考点2:查看线程信息的gdb
写出完成gdb查看线程信息功能的gdb命令。
- A `bt`
- B `info thread`
- C `set scheduler-locking off`
- D `info break`

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: B</details>

### backtrace bt
打印当前的函数调用栈的所有信息。

### info threads
显示当前可调试的所有线程，每个线程会有一个GDB为其分配的ID，后面操作线程的时候会用到这个ID。前面有*的是当前调试的线程。
### set scheduler-locking
线程调试显示线程状态,off 不锁定任何线程

### info break
可列出所有断点信息，info break 后也可设置要查看的break num

# 考点3:Linux查看CPU占用
linux查看cpu占用的命令是什么？
- A `top`
- B `netstat`
- C `free`
- D `df`

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: A</details>

- top查看CPU占用、
- netstat显示网络连接、路由表、网络接口信息、free查看内存使用情况、
- df检查文件系统的磁盘空间的占用情况

# 考点4:/etc目录下各个文件的作用
下列文件中,包含了主机名到IP地址的映射关系的文件是: 。
- A /`etc/HOSTNAME`
- B /`etc/hosts`
- C /`etc/resolv.conf`
- D /`etc/networks`

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: B</details>

/etc/下文件目录的作用：

/etc/resolv.conf  是DNS配置文件。在网卡配置文件中进行配置，默认情况下 网卡配置文件DNS优先于/etc/resolv.conf。
/etc/hostname 在Centos 7，配置主机名，查看修改。
/etc/hosts  ip与域名对应关系 ，解析域名（主机名），用/etc/hosts搭建网站的测试环境 (虚拟机)。不同服务器之间相互访问。
/etc/fstab   file system table ：文件系统挂载表，开机的时候设备与入口对应关系 开机自动挂载列表。
/etc/rc.local  开机自启
/etc/inittab（centos 6）运行级别的配置文件
/etc/profile  环境变量配置文件
/etc/bashrc  命令别名
/etc/motd   文件中的内容 会在用户登录系统之后显示出来
/etc/issue /etc/issue.net 文件中的内容 会在用户登录系统之前显示出来


# 考点5:Linux系统调用
linux的系统调用是指
- A 由内核发起的调用
- B `glibc`函数库里的函数
- C 由系统管理员运行的程序
- D 是用户进程调用内核功能的接口

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: D</details>

系统调用是指内核提供的，功能十分强大的一系列函数。这些系统调用是在内核中实现的，再通过一定的方式把系统调用给用户，一般通过门（gate）陷入（trap）实现。系统调用是用户程序和内核交互的接口。
5个系统调用∶open,write,read,close,ioctl

# 考点6:top free /proc/meminfo
如何查看当前Linux系统的状态,如CPU使用,内存使用,负载情况,下列描述正确的是？
- A 可以使用`top`命令分析`CPU`使用,内存使用,负载等情况
- B 可以使用`free`查看内存整体的使用情况
- C 可以使用`cat /proc/meminfo`查看内存更详细的情况
- D 以上描述都不正确

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: ABC</details>


# 考点7:哪些是子进程从父进程继承得到的
在Linux上,对于多进程,子进程继承了父进程的下列哪些？
- A 进程地址空间
- B 共享内存
- C 信号掩码
- D 已打开的文件描述符
- E 以上都不是

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: BCD</details>

正确答案是BCD



参考 href="http://blog.csdn.net/xiaojun111111/article/details/51764389"
target="_blank">CSDN Blog和 href="http://blog.csdn.net/ygm_linux/article/details/50683877" target="_blank">CSDN了解更多。
子进程继承父进程
- 用户号UIDs和用户组号GIDs
- 环境Environment
- 堆栈
- 共享内存
- 打开文件的描述符
- 执行时关闭（Close-on-exec）标志
- 信号（Signal）控制设定
- 进程组号
- 当前工作目录
- 根目录
- 文件方式创建屏蔽字
- 资源限制
- 控制终端




子进程独有
- 进程号PID
- 不同的父进程号
- 自己的文件描述符和目录流的拷贝
- 子进程不继承父进程的进程正文（text），数据和其他锁定内存（memory locks）
- 不继承异步输入和输出


父进程和子进程拥有独立的地址空间和PID参数。


子进程从父进程继承了用户号和用户组号，用户信息，目录信息，环境（表），打开的文件描述符，堆栈，（共享）内存等。
经过fork()以后，父进程和子进程拥有相同内容的代码段、数据段和用户堆栈，就像父进程把自己克隆了一遍。事实上，父进程只复制了自己的PCB块。而代码段，数据段和用户堆栈内存空间并没有复制一份，而是与子进程共享。只有当子进程在运行中出现写操作时，才会产生中断，并为子进程分配内存空间。由于父进程的PCB和子进程的一样，所以在PCB中断中所记录的父进程占有的资源，也是与子进程共享使用的。这里的“共享”一词意味着“竞争”

# 考点8:Linux主机负载相关命令
以下哪些命令可以获取linux主机的负载相关指标
- A `uptime`
- B `top`
- C `ls`
- D `sar`
- E `crontab`

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: ABD</details>

A.uptime命令能够打印系统总共运行了多长时间和系统的平均负载。uptime命令可以显示的信息显示依次为：现在时间、系统已经运行了多长时间、目前有多少登陆用户、系统在过去的1分钟、5分钟和15分钟内的平均负载。
B.top命令 是用来监控 Linux 系统状况，比如cpu、内存的使用。
C.ls命令用于显示指定工作目录下之内容（列出目前工作目录所含之文件及子目录)。
D.sar（System ActivityReporter系统活动情况报告）是目前Linux上最为全面的系统性能分析工具之一，可以从多方面对系统的活动进行报告，包括：文件的读写情况、系统调用的使用情况、磁盘I/O、CPU效率、内存使用状况、进程活动及IPC有关的活动等。
E.crontab是用来定期执行程序的命令。crond 命令每分锺会定期检查是否有要执行的工作，如果有要执行的工作便会自动执行该工作。


# 考点9:Linux交换分区
关于Linux交换分区的说法正确是(      )
- A 安装`Linux`系统时必须划分交换分区
- B 交换分区的作用是虚拟内存空间
- C 交换分区的数据存取速度比物理内存慢
- D 计算机内存为8`GB`,则交换分区的大小通常设置为16`GB`

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: BCD</details>

交换分区一般设置内存的2倍
