---
title: 2019年11月12日 HTML CSS1
categories: 
  - 牛客网
  - 专项练习
  - HTML CSS
abbrlink: f0d7fdad
date: 2019-11-12 09:28:19
updated: 2021-03-22 20:48:21
---
# 考点1
下列哪个样式定义后,内联(非块状)元素可以定义宽度和高度
- A display:inline
- B display:block
- C display:none
- D display:inherit

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: B</details>

- block:将行级别元素转为块级别元素
- inline:将块级别元素转为行级别元素
- inline-block:不能自动换行,但是可以设置宽高

内联元素加上display：block后被块级化，块级元素一般是其他元素的容器，可容纳其他内联元素和其他块状元素。块状元素排斥和其他元素一行，高度和宽度起作用，因此可以定义宽高。

# 考点2
css属性font-style用于设置字体的粗细。请判断这句话的正确与否。
- A T
- B F

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: B</details>

### font-style属性定义字体的风格
注意：该属性设置使用斜体、倾斜或正常字体。
语法: font-style: normal | italic | oblique | inherit;
- normal:默认正常情况;
- italic:显示文字为斜体(该字体有斜体样式时使用)
- oblique:显示文字为斜体(该字体没有斜体样式时使用,文字斜体显示)
- inherit:从父亲那继承一个样式字体;

### font-weight属性设置文本的粗细
注意：该属性用于设置显示元素的文本中所用的字体加粗。

语法: font-weight: normal | bold | bolder | lighter | 100-900 | inherit;

# 考点3
表示有序列表的是
- A ul
- B dl
- C li
- D ol

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: D</details>

- ul 无序列表
- ol 有序列表
- li 定义列表项目
- dl 定义列表

# 考点4
请选出结构正确的选项
- A `<a href=www.nowcoder.com>牛客网</a>`
- B `<a href="www.nowcoder.com">牛客网</a>`
- C `<a href="http://www.nowcoder.com/">牛客网</a>`
- D `<a href="http://www.nowcoder.com/">牛客网`

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: C</details>

href属性值是URL，而URL里包含协议，但不一定是http协议。如果没协议就会解析为相对路径。在浏览器地址栏中不输入协议名也行是因为浏览器发现这个相对路径没东西之后自动帮你加的协议。
- 属性值要写在引号里面，A错误
- URL中要有协议,B错误
- a标签为双标签故应为`<a></a>`，所以D错误

# 考点5
从四个选项选出不同的一个。
- A `<nav>`
- B `<footer>`
- C `<meta>`
- D `<canvas>`

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: C</details>

- A选项`<nav></nav>`，位于`<body></body>`中。标签定义导航链接；
- B选项`<footer></footer>`,位于`<body></body>`中。标签定义文档或节的页脚；
- C选项`<meta>`,`<meta>` 元素可提供有关页面的元信息（meta-information），比如针对搜索引擎和更新频度的描述和关键词。
- `<meta>`标签位于文档的头部（`<head></head>`），不包含任何内容。`<meta>` 标签的属性定义了与文档相关联的名称/值对。
- D选项`<canvas>`。`<canvas>`位于`<body></body>`中， 标签定义图形，比如图表和其他图像。

# 考点6
`HTML` 语言中,设置表格中文字与边框距离的标签是(      )
- A `<table boder="">`
- B `<table cellspacing="">`
- C `<table cellpadding="">`
- D `<table width="">`

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: C</details>

|属性|描述|
|:--|:--|
|`cellpadding`|单元格**边距**，就是文字与边框之间的距离|
|`cellspacing`|单元格之间的间距|

### 表格标记的常用属性有9个
- `cellpadding`:单元格边沿与其内容之间的空白 `cellspacing`:单元格之间的空白
- `border`:表格边框的宽度(也可以理解我边框的粗细程度) 
- `height`:表格高度
- `width`:表格的宽度
- `bgcolor`:表格背景颜色 
- `align`:表格相对周围元素的对齐方式(也可以理解为表格中的文字内容的对齐方式) 
- `frame`:规定外侧边框哪些部分是可见的
- `rules`:规定内侧边框哪些部分是可见的

# 考点7
以下说法,错误的是
- A `mark`用于显示变粗的文字
- B `<del>`用于显示删除的文本
- C `<ins>`的文字会带下划线
- D `<strong>`用于强调文本

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: A</details>

- `<mark>` 标签定义带有记号的文本。请在需要突出显示文本时使用 `<m>` 标签。
- `<del>`定义文档中已被删除的文本。 
- `<ins>` 标签定义已经被插入文档中的文本。 
- `<strong>` 标签和`<em>` 标签一样，用于强调文本，但`<strong>` 强调的程度更强一些。

# 考点8
以下哪个`CSS`属性是继承属性(`inherited)`？
- A `vertical-align`
- B `background-color`
- C `text-indent`
- D `justify-content`

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: C</details>

### 什么是CSS中的继承
**继承就是指`子节点`默认使用`父节点`的样式属性**。 
### 那些属性可以继承
不可继承的属性太多了不要背，记住可以继承的属性有哪些就行了。
可以继承的属性很少，只有`颜色`，`文字`，`字体间距`，`行高`，`对齐方式`，和`列表的样式`可以继承。 
- 所有元素可继承：`visibility`和`cursor`。
- 内联元素可继承：`letter-spacing`、`word-spacing`、`white-space`、`line-height`、`color`、`font`、`font-family`、`font-size`、`font-style`、`font-variant`、`font-weight`、`text-decoration`、`text-transform`、`direction`。 
- 终端块状元素可继承：`text-indent`和`text-align`。 
- 列表元素可继承：`list-style`、`list-style-type`、`list-style-position`、`list-style-image`。

# 考点9
关于`web`表单登录中用到的图形验证码的实现,以下做法不正确的有
- A 返回给浏览器的`html`代码中包含图形验证码和文本字符串,登录前客户端判断输入内容和页面中保存的内容是否一致
- B 服务器端在返回的图片和`cookie`中同时包含图形验证码,登录前客户端判断输入内容和`cookie`保存的内容是否一致
- C 服务器端生成验证码后一方面通过图片将验证码返回给客户端,同时在服务器端保存文本的验证码,由服务器端验证输入内容是否正确
- D 浏览器通过识别图形验证码中的内容和用户输入的内容判断是否一致

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: `ABD`</details>

放浏览器判断太不安全啦，当然要给服务器来判断啦
