---
title: 2021年03月22日 HTML1
categories: 
  - 牛客网
  - 专项练习
  - HTML CSS
abbrlink: 8c8ce85
date: 2021-03-22 08:30:08
updated: 2021-03-22 20:48:21
---
# 考点1:HTML清除浮动
浮动会导致页面的非正常显示,以下几种清除浮动的方法,哪个是不推荐使用的？
- A 在浮动元素末尾添加一个空的标签例如 `<div style="clear:both"></div>`
- B 通过设置父元素`overflow`值为`hidden;`
- C 父元素也设置浮动
- D 给父元素添加`clearfix`类

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: C</details>

完美的解答: https://segmentfault.com/a/1190000004865198

# 考点2:jQuery的text，html，val，attr方法
jQuery通过哪个方法可以设置或返回表单字段的值:
- A $(&`quot;`#`test`&`quot;`).`text()`
- B $(&`quot;`#`test`&`quot;`).`html()`
- C $(&`quot;`#`test`&`quot;`).`val()`
- D $(&`quot;`#`test`&`quot;`).`attr()`

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: C</details>

.value()  用在表单元素上，用来设置获取 input 或 select 的值
.html()  设置或返回的是源代码
.text()  设置或返回的是纯文本内容
.attr()  设置或返回被选元素的属性值

# 考点3:HTTP协议
下列关于HTTP协议的描述中,错误的是()
- A `HTTP`协议是应用层协议,它的底层基于`UDP`连接
- B `HTTP`协议规定了浏览器与服务器通信的四个步骤,依次是:建立连接、发送请求、接收响应、关闭连接
- C `HTTP`请求报文中,包含请求方式、请求路径、协议版本、消息头等内容
- D `HTTP`响应报文中,包含状态码、状态名、协议版本、消息头等内容

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: A</details>

http是一个简单的请求-响应协议，它通常运行在TCP之上，其底层基于TCP。

# 考点4:HTML5组合标题元素
在 HTML5 中,哪个元素用于组合标题元素？()
- A `<group>`
- B `<header>`
- C `<headings>`
- D `<hgroup>`

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: D</details>

https://m.runoob.com/tags/tag-hgroup.html

# 考点5:HTML滑块控件
哪种输入类型定义滑块控件？
- A `search`
- B `controls`
- C `slider`
- D `range`

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: D</details>

input type  为 range

|input type属性|描述|
|:--|:--|
|button|定义可点击的按钮（大多与 JavaScript 使用来启动脚本）|
|checkbox|定义复选框。|
|color|定义拾色器。|
|date|定义日期字段（带有 calendar 控件）|
|datetime|定义日期字段（带有 calendar 和 time 控件）|
|datetime-local|定义日期字段（带有 calendar 和 time 控件）|
|month|定义日期字段的月（带有 calendar 控件）|
|week|定义日期字段的周（带有 calendar 控件）|
|time|定义日期字段的时、分、秒（带有 time 控件）|
|email|定义用于 e-mail 地址的文本字段|
|file|定义输入字段和 "浏览..." 按钮，供文件上传|
|hidden|定义隐藏输入字段|
|image|定义图像作为提交按钮|
|number|定义带有 spinner 控件的数字字段|
|password|定义密码字段。字段中的字符会被遮蔽。|
|radio|定义单选按钮。|
|range|定义带有 slider 控件的数字字段。|
|reset|定义重置按钮。重置按钮会将所有表单字段重置为初始值。|
|search|定义用于搜索的文本字段。|
|submit|定义提交按钮。提交按钮向服务器发送数据。|
|tel|定义用于电话号码的文本字段。|
|text|默认。定义单行输入字段，用户可在其中输入文本。默认是 20 个字符。|
|url|定义用于 URL 的文本字段。|

# 考点6:HTML5相关框架或者类库
下列哪些是HTML5相关的框架或类库:(         )
- A `spring-core`
- B `RactiveJS`
- C `Dubbo`
- D `Bootstrap`
- E `AngularJS`
- F `Hibernate`

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: BDE</details>

Bootstrap、AngularJS这三个。
查了一下：
Spring框架是一个开放源代码的J2EE应用程序框架
Dubbo是一款高性能、轻量级的开源Java RPC框架
Hibernate是一个开放源代码的对象关系映射框架，它对JDBC进行了非常轻量级的对象封装，它将POJO与数据库表建立映射关系，是一个全自动的orm框架

# 考点7:HTML5
下列属于HTML5新元素的是？()
- A `header`
- B `nav`
- C `section`
- D `viewport`

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: ABC</details>

Viewport是属性
HTML5中常用的新特性：
canvas元素：用于定义图形（图表等），只是图形容器，必须使用脚本来绘制图形。
audio：用于音频播放。
video：用于视频播放。
article：规定独立的自包含内容。
header：定义文档的页眉，介绍相关信息。
section：定义文档中的节。
footer：定义文档的页脚，通常有文档的作者、版权信息、联系方式等。
nav：定义导航链接。
表单控件：
calender
date
time
email
url
search
https://zhuanlan.zhihu.com/p/25445181

# 考点8:HTML5新增元素
下列选项中哪些标签是HTML5新增的？
- A `footer`
- B `content`
- C `section`
- D `header`

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: ACD</details>


# 考点9:
以下哪些HTML标签属于行内元素:
- A p
- B span
- C canvas
- D label
- E img

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: BDE</details>

p 、canvas --> 块状元素
span 、img 、label --> 内联元素（行内）
