---
title: 2021年10月13日 java1
categories:
  - 牛客网
  - 专项练习
  - Java
  - 2021年10月
abbrlink: b51d1c3b
date: 2021-10-13 16:02:15
updated: 2021-10-13 16:02:15
---
# 考点1:变量初始化话
下列程序test 类中的变量c 的最后结果为
```java
public class Test {
    public static void main(String args[]) {
        int a = 10;
        int b;
        int c;
        if (a > 50) {
             b = 9;
        }
        c = b + a;
    }
}
```


- A 10
- B 0
- C 19
- D 编译出错

<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: D</details>

方法中定义的变量一定要初始化，类中定义的变量可不用初始化，会有默认值
报错如下：
```
The local variable b may not have been initialized
```

# 考点2:快速排序
下面程序的输出结果是什么。
```java
public class A2{ 
    public static void main(String[] args){
        int[] a={2,4,6,8,3,6,9,12};
        doSomething(a,0,a.length-1);
        for(int i=0;i<=a.length-1;i++)
        System.out.print(a[i]+" ");
    } 
    private static void doSomething(int[] a,int start,int end){
        if(start<end){
            int p=core(a,start,end);
            doSomething(a,start,p-1);
            doSomething(a,p+1,end);
        }
    }
    private static int core(int[] a,int start,int end)
    {
        int x=a[end];
        int i=start;
        for(int j=start;j<=end-1;j++){
            if(a[j]>=x){
                swap(a,i,j);
                i++;
            }
        }
        swap(a,i,end);
        return i;
    } 
    
    private static void swap(int[] a,int i,int j) 
    {
        int tmp=a[i];
        a[i]=a[j];
        a[j]=tmp;
    }
} 
```

- A 找到最大值
- B 找到最小值
- C 从大到小的排序
- D 从小到大的排序

<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: C</details>


# 考点3:maven和ant
下面有关maven和ant的描述，描述错误的是？
- A Ant 没有正式的约定如一个一般项目的目录结构，你必须明确的告诉 Ant 哪里去找源代码
- B Maven 拥有约定，因为你遵循了约定，它已经知道你的源代码在哪里
- C maven和ant都有“生命周期”的概念，当你输入一个命令后，maven或者ant会执行一系列的有序的步骤，直到到达你指定的生命周期
- D Ant构建文件默认命名为build.xml，Maven默认构建文件为pom.xml

<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: C</details>

## Ant的作用：是一种基于Java的build工具

1. 能够用ant编译java类。生成class文件
2. ant能够自己定义标签、配置文件，用于构建。
3. ant能够把相关层构建成jar包 。
4. ant把整个项目生成web包。并公布到Tomcat

### Ant的长处：
1. 跨平台性：Ant是纯Java语言编写的，因此具有非常好的跨平台性。
2. 操作简单：Ant是由一个内置任务和可选任务组成的。Ant执行时须要一个XML文件(构建文件)。
1. Ant通过调用target树，就能够运行各种task：每一个task实现了特定接口对象。因为Ant构建文件时XML格式的文件。所以非常easy维护和书写，并且结构非常清晰。
2. Ant能够集成到开发环境中：因为Ant的跨平台性和操作简单的特点。它非常easy集成到一些开发环境中去。

##  Maven的作用： 除了以程序构建能力为特色之外，还提供高级项目管理工具。
Maven除了具备Ant的功能外。还添加了下面基本的功能：
1. 使用Project Object Model来对软件项目管理。
2. 内置了很多其它的隐式规则，使得构建文件更加简单。
3. 内置依赖管理和Repository来实现依赖的管理和统一存储；
4. 内置了软件构建的生命周期；

### Maven的长处：

1.  拥有约定，知道你的代码在哪里，放到哪里去
2.  拥有一个生命周期，比如运行 mvn install就能够自己主动运行编译，測试。打包等构建过程
3.  仅仅须要定义一个pom.xml,然后把源代码放到默认的文件夹，Maven帮你处理其它事情
4.  拥有依赖管理。仓库管理

总体的比較：
- Ant将提供了非常多能够重用的task，比如copy, move, delete以及junit单元测试
- Maven则提供了非常多能够重用的过程。

# 考点4:java8中使用开放地址法的类
java8中，下面哪个类用到了解决哈希冲突的开放定址法
- A LinkedHashSet
- B HashMap
- C ThreadLocal
- D TreeMap

<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: C</details>

HashMap采用了**链地址法**，ThreadLocalMap则是**开放地址法**。

- 开放定址法：当冲突发生时，使用某种探查(亦称探测)技术在散列表中形成一个探查(测)序列。沿此序列逐个单元地查找，直到找到给定 
的关键字，或者碰到一个开放的地址(即该地址单元为空)为止（若要插入，在探查到开放的地址，则可将待插入的新结点存人该地址单元）。查找时探查到开放的 地址则表明表中无待查的关键字，即查找失败。
- 链地址法：将所有关键字为同义词的结点链接在同一个单链表中。若选定的散列表长度为m，则可将散列表定义为一个由m个头指针组成的指针数 组T[0..m-1]。凡是散列地址为i的结点，均插入到以T[i]为头指针的单链表中。T中各分量的初值均应为空指针。

# 考点5:
下列关于while循环、do-while循环和for循环说法错误的是

- A while循环先执行条件判断，do-while循环执行循环体
- B do-while循环结束的条件是关键字while后的条件表达式成立
- C for循环结构中的3个表达式缺一不可
- D while循环能够实现的操作，for循环也能实现

<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: BC</details>

# 考点6:
以下类型为Final类型的为（）
- A HashMap
- B StringBuffer
- C String
- D Hashtable

<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: BC</details>

> **Class HashMap<K,​V>**
> https://docs.oracle.com/en/java/javase/11/docs/api/java.base/java/util/HashMap.html
> ```java
> public class HashMap<K,​V>
> extends AbstractMap<K,​V>
> implements Map<K,​V>, Cloneable, Serializable
> ```
> **Direct Known Subclasses:**
> LinkedHashMap, PrinterStateReasons


> **Class Hashtable<K,​V>**
> https://docs.oracle.com/en/java/javase/11/docs/api/java.base/java/util/Hashtable.html
> **All Implemented Interfaces:**
> Serializable, Cloneable, Map<K,​V>
> **Direct Known Subclasses:**
> Properties, UIDefaults
> ```java
> public class Hashtable<K,​V>
> extends Dictionary<K,​V>
> implements Map<K,​V>, Cloneable, Serializable
> ```

## String StringBuffer StringBuilder都是final类
> https://docs.oracle.com/en/java/javase/11/docs/api/java.base/java/lang/String.html
> ```java
> public final class String
> extends Object
> implements Serializable, Comparable<String>, CharSequence
> ```
> 
> https://docs.oracle.com/en/java/javase/11/docs/api/java.base/java/lang/StringBuffer.html
> ```java
> public final class StringBuffer
> extends Object
> implements Serializable, Comparable<StringBuffer>, CharSequence
> ```
> 
> https://docs.oracle.com/en/java/javase/11/docs/api/java.base/java/lang/StringBuilder.html
> ```java
> public final class StringBuilder
> extends Object
> implements Serializable, Comparable<StringBuilder>, CharSequence
> ```


通过阅读源码可以知道，string与stringbuffer都是通过字符数组实现的。
其中string的字符数组是final修饰的，所以字符数组不可以修改。
stringbuffer的字符数组没有final修饰，所以字符数组可以修改。
string与stringbuffer都是final修饰，只是限制他们所存储的引用地址不可修改。
至于地址所指内容能不能修改，则需要看字符数组可不可以修改。
```java
public final class String
    implements java.io.Serializable, Comparable<String>, CharSequence {
    /** The value is used for character storage. */
    private final char value[];
    ......
}
```

```java
public final class StringBuilder
    extends AbstractStringBuilder
    implements java.io.Serializable, CharSequence
{......}
```

```java
 public final class StringBuffer
    extends AbstractStringBuilder
    implements java.io.Serializable, CharSequence
{......}
```

```java
abstract class AbstractStringBuilder implements Appendable, CharSequence {
    /**
     * The value is used for character storage.
     */
    char[] value;
    ......
}
```

# 考点7:
在使用super和this关键字时，以下描述错误的是（）
- A 在子类构造方法中使用super()显示调用父类的构造方法，super()必须写在子类构造方法的第一行，否则编译不通过
- B super()和this()不一定要放在构造方法内第一行
- C this()和super()可以同时出现在一个构造函数中
- D this()和super()可以在static环境中使用，包括static方法和static语句块

<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: BCD</details>


