---
title: 2021年10月13日 java2
categories:
  - 牛客网
  - 专项练习
  - Java
  - 2021年10月
abbrlink: 2c144d81
date: 2021-10-13 16:54:05
updated: 2021-10-13 16:54:05
---
# 考点1:
在java中，已定义两个接口B和C，要定义一个实现这两个接口的类，以下语句正确的是（）
- A interface A extends B，C
- B interface A eimplements B，C
- C class A implements B，C
- D class A implements B，implements C

<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: C</details>

类实现多个接口的时候，只需要一个implements，多个接口通过逗号进行隔开，先继承类再实现接口

# 考点2:
在socket编程中，可以使用方法（      ）获取本机的ip地址
- A getInetAddress()
- B getLocalAddress()
- C getReuseAddress()
- D getLocalPort()

<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: B</details>

getInetAddress获取主机名和IP地址
getLocalAddress()顾名思义，获取本地IP地址
getReuseAddress()返回布尔类型，表示复用地址
getLocalPort()API 的说明：“Returns the Internet Protocol (IP) port number of the interface on which the request was received. ”

# 考点3:
下面有关servlet中init,service,destroy方法描述错误的是？
- A init()方法是servlet生命的起点。一旦加载了某个servlet，服务器将立即调用它的init()方法
- B service()方法处理客户机发出的所有请求
- C destroy()方法标志servlet生命周期的结束
- D servlet在多线程下使用了同步机制，因此，在并发编程下servlet是线程安全的

<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: D</details>

答案为D。

servlet在多线程下其本身并不是线程安全的。

如果在类中定义成员变量，而在service中根据不同的线程对该成员变量进行更改，那么在并发的时候就会引起错误。最好是在方法中，定义局部变量，而不是类变量或者对象的成员变量。由于方法中的局部变量是在栈中，彼此各自都拥有独立的运行空间而不会互相干扰，因此才做到线程安全。

# 考点4:
下面代码运行结果是（）
```java
public class Test{    
    public int add(int a,int b){    
         try {    
             return a+b;        
         } 
        catch (Exception e) {    
            System.out.println("catch语句块");    
         }    
         finally{    
             System.out.println("finally语句块");    
         }    
         return 0;    
    } 
     public static void main(String argv[]){ 
         Test test =new Test(); 
         System.out.println("和是："+test.add(9, 34)); 
     }
}
```

- A catch语句块 和是：43
- B 编译异常
- C finally语句块 和是：43
- D 和是：43 finally语句块

<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: C</details>

为什么不是先输出：和是 finally块 43的原因。
```java
System.out.println("和是："+test.add(9, 34));
```
这是进行字符串拼接是一个整体，所以首先是进入add方法中，进去之后先把先不运算result，而是输出finally块。
注意：此时finally块输出结果是：**finally语句块**，这句话首先打印到控制台中。打印完后返回来执行try中的return得到43，所以此时再将结果与"和是："进行拼接，得到：**和是43**。
所以此时控制台又多了一句话：**和是43**。加上之前finally先在控制台上的输出，所以结果为：
**finally语句块 和是：43**

# 考点5:
容器panel缺省使用的布局编辑策略是( )

- A Border Layout
- B Flow Layout
- C GridLayout
- D Card Layout

<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: B</details>

# 考点6:
下面有关servlet和cgi的描述，说法错误的是？
- A servlet处于服务器进程中，它通过多线程方式运行其service方法
- B CGI对每个请求都产生新的进程，服务完成后就销毁
- C servlet在易用性上强于cgi，它提供了大量的实用工具例程，例如自动地解析和解码HTML表单数据、读取和设置HTTP头、处理Cookie、跟踪会话状态等
- D cgi在移植性上高于servlet，几乎所有的主流服务器都直接或通过插件支持cgi

<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: D</details>

选择D，servlet处于服务器进程中，它通过多线程方式运行其service方法，一个实例可以服务于多个请求，并且其实例一般不会销毁，而CGI对每个请求都产生新的进程，服务完成后就销毁，所以效率上低于servlet。

概括来讲，Servlet可以完成和CGI相同的功能。

## CGI 通用网管接口
CGI（Common Gateway Interface通用网关接口）程序来实现数据在Web上的传输，使用的是如Perl这样的语言编写的，**它对于客户端作出的每个请求，必须创建CGI程序的一个新实例**，这样占用大量的内存资源。由此才引入了Servlet技术。

Servlet是一个用java编写的应用程序，在服务器上运行，处理请求信息并将其发送到客户端。对于客户端的请求，只需要创建Servlet的实例一次，因此节省了大量的内存资源。Servlet在初始化后就保留在内存中，因此每次作出请求时无需加载。

CGI应用开发比较困难，因为它要求程序员有处理参数传递的知识，这不是一种通用的技能。CGI不可移植，为某一特定平台编写的CGI应用只能运行于这一环境中。每一个CGI应用存在于一个由客户端请求激活的进程中，并且在请求被服务后被卸载。这种模式将引起很高的内存、CPU开销，而且在同一进程中不能服务多个客户。

Servlet提供了Java应用程序的所有优势——可移植、稳健、易开发。使用Servlet Tag技术，Servlet能够生成嵌于静态HTML页面中的动态内容。

Servlet对CGI的最主要优势在于一个Servlet被客户端发送的第一个请求激活，然后它将继续运行于后台，等待以后的请求。每个请求将生成一个新的线程，而不是一个完整的进程。多个客户能够在同一个进程中同时得到服务。一般来说，Servlet进程只是在Web Server卸载时被卸载。

原文：<a href="https://blog.csdn.net/zdwzzu2006/article/details/5945635" target="_blank">https://blog.csdn.net/zdwzzu2006/article/details/5945635</a>

# 考点7:
关于匿名内部类叙述正确的是？ ( )

- A 匿名内部类可以继承一个基类，不可以实现一个接口
- B 匿名内部类不可以定义构造器
- C 匿名内部类不能用于形参
- D 以上说法都不正确

<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: B</details>

在使用匿名内部类的过程中，我们需要注意如下几点：
1、使用匿名内部类时，我们必须是继承一个类或者实现一个接口，但是两者不可兼得，同时也只能继承一个类或者实现一个接口。
2、匿名内部类中是不能定义构造函数的。
3、匿名内部类中不能存在任何的静态成员变量和静态方法。
4、匿名内部类为局部内部类，所以局部内部类的所有限制同样对匿名内部类生效。
5、匿名内部类不能是抽象的，它必须要实现继承的类或者实现的接口的所有抽象方法。

# 考点8:
下面的对象创建方法中哪些会调用构造方法 （）？
- A new语句创建对象
- B 调用Java.io.ObjectInputStream的readObject方法
- C java反射机制使用java.lang.Class或java.lang.reflect.Constructor的newInstance()方法
- D 调用对象的clone()方法

<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: AC</details>

readObject （）对象反序列化
clone（）只是拷贝而已
也就是说会绕过任何构造函数（有参和无参），因为clone方法的原理是从堆内存中以二进制流的方式进行拷贝，直接分配一块新内存。

# 考点9:
以下说法中正确的有？
- A StringBuilder是 线程不安全的
- B Java类可以同时用 abstract和final声明
- C HashMap中，使用 get(key)==null可以 判断这个Hasmap是否包含这个key
- D volatile关键字不保证对变量操作的原子性

<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: AD</details>

StringBuffer线程安全，StringBuilder线程不安全
`get(key)`只是获取 `key` 对应的 `value`，无法判断是否 `key` 存在；

volatile轻量级的同步机制，能保证数据的可见性，但不能保证数据的原子性；


# 考点10:待学习：并发编程
JDK提供的用于并发编程的同步器有哪些？
- A Semaphore
- B CyclicBarrier
- C CountDownLatch
- D Counter

<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: ABC</details>

答案：ABC
A，Java 并发库 的Semaphore 可以很轻松完成信号量控制，Semaphore可以控制某个资源可被同时访问的个数，通过
acquire() 获取一个许可，如果没有就等待，而 release() 释放一个许可。
B，CyclicBarrier 主要的方法就是一个：await()。await()
方法没被调用一次，计数便会减少1，并阻塞住当前线程。当计数减至0时，阻塞解除，所有在此 CyclicBarrier 上面阻塞的线程开始运行。
C，直译过来就是倒计数(CountDown)门闩(Latch)。倒计数不用说，门闩的意思顾名思义就是阻止前进。在这里就是指
CountDownLatch.await() 方法在倒计数为0之前会阻塞当前线程。
D，Counter不是并发编程的同步器
