---
title: 2021年03月22日Linux专项练习2
categories: 
  - 牛客网
  - 专项练习
  - Linux
abbrlink: 84510f27
date: 2021-03-22 08:30:08
updated: 2021-04-03 14:39:48
---
<div id='my_toc'><a href="/exam/84510f27/#考点1-Linux八进制文件权限" class="header_1">考点1:Linux八进制文件权限</a>&nbsp;<br><a href="/exam/84510f27/#考点2-ls-al" class="header_1">考点2:ls -al</a>&nbsp;<br><a href="/exam/84510f27/#考点3-Linux路由设置" class="header_1">考点3:Linux路由设置</a>&nbsp;<br><a href="/exam/84510f27/#考点4-Linux环境变量" class="header_1">考点4:Linux环境变量</a>&nbsp;<br><a href="/exam/84510f27/#考点5-grep命令" class="header_1">考点5:grep命令</a>&nbsp;<br><a href="/exam/84510f27/#考点6-tar解压参数" class="header_1">考点6:tar解压参数</a>&nbsp;<br><a href="/exam/84510f27/#考点7-软链接硬链接" class="header_1">考点7:软链接硬链接</a>&nbsp;<br><a href="/exam/84510f27/#考点8-环境变量" class="header_1">考点8:环境变量</a>&nbsp;<br><a href="/exam/84510f27/#考点9-shell脚本参数" class="header_1">考点9:shell脚本参数</a>&nbsp;<br><a href="/exam/84510f27/#考点10-进程间通讯方式" class="header_1">考点10:进程间通讯方式</a>&nbsp;<br></div>
<style>.header_1{margin-left: 1em;}.header_2{margin-left: 2em;}.header_3{margin-left: 3em;}.header_4{margin-left: 4em;}.header_5{margin-left: 5em;}.header_6{margin-left: 6em;}</style>
<!--more-->
<script>if (navigator.platform.search('arm')==-1){document.getElementById('my_toc').style.display = 'none';}var e,p = document.getElementsByTagName('p');while (p.length>0) {e = p[0];e.parentElement.removeChild(e);}</script>

<!--end-->

# 考点1:Linux八进制文件权限
 权限为765的文件,下列哪个是正确的权限位标记()?
- A `-rw-rw-r-x`
- B `-rw-r-xr-r`
- C `-rwxrw-r-x`
- D `-rwxr-xrwx`

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: C</details>

首先在 rwx 中r=4，w=2，x=1
7=4+2+1
6=4+2
5=4+1
因此是rwxrw-r-x，选C
至于最前面那位，如果是文件夹的话为d，否则为-

# 考点2:ls -al
用ls –al 命令列出下面的文件列表,哪个文件是符号连接文件？
- A -rw-rw-rw- 2 hel-s users 56 Sep 09 11:05 hello
- B -rwxrwxrwx 2 hel-s users 56 Sep 09 11:05 goodbye
- C drwxr--r-- 1 hel users 1024 Sep 10 08:10 zhang
- D lrwxr--r-- 1 hel users 2024 Sep 12 08:12 cheng > peng.yan1

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: D</details>

ls -l
第一列是文件的类型，第二列是文件所属主的权限，第二列是所属组的权限，第三列是其他用户的权限
-表示文件；
d表示目录directory；
l表示软连接link。软链接 类似于快捷方式，当源文件丢失时，软链接也失败。

软链接就类似windows的快捷方式，删掉源文件快捷方式就不能用了。 而硬链接源文件和新文件是同等地位的，删了源文件，用新文件依旧可以访问，只是有一个记录链接数的参数会减一。

# 考点3:Linux路由设置
局域网的网络地址192.168.1.0/24,局域网络连接其它网络的网关地址是192.168.1.1。主机192.168.1.20访问172.16.1.0/24网络时,其路由设置正确的是？
- A route add –net 192.168.1.0 gw 192.168.1.1 netmask 255.255.255.0 metric 1
- B route add –net 172.16.1.0 gw 192.168.1.1 netmask 255.255.255.0 metric 1
- C route add –net 172.16.1.0 gw 172.16.1.1 netmask 255.255.255.0 metric 1
- D route add default 192.168.1.0 netmask 172.168.1.1 metric 1

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: B</details>

-net 后面跟的是目标网络，gw就是gateway（网关入口）就是你从哪个网关去到那个目标网络。

# 考点4:Linux环境变量
以下哪个环境变量表示当前路径 () 。
- A `PATH`
- B `PWD`
- C `HOME`
- D `ROOT`

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: B</details>

命令pwd是print working directory的缩写，打印当前工作目录
大写的PWD代表环境变量，小写的pwd是shell命令输出当前工作目录，查看系统中所有环境变量可以使用env,可以看到PWD的值会随着工作目录变化而变化
查看PWD环境变量:echo $PWD

(1) PWD和OLDPWD
PWD记录当前的目录路径，当利用cd命令切换当前目录时，系统自动更新PWD的值，
OLDPWD记录旧的工作目录，即用户所处的前一个目录。

(2) PATH
PATH是Linux中一个极为重要的环境变量，它用于帮助Shell找到用户输入的命令。用户所输入的每个命令实际上是一个源代码文件，计算机执行这个文件里的代码以实现这个命令的功能，这些源代码文件称为可执行文件。可执行文件存在于各种各样的目录下，PATH就记录了一系列的目录列表，Shell为每个输入命令搜索PATH中的目录列表。
(3) HOME
 HOME记录当前用户的目录，由/etc/passwd的倒数第2个域决定，HOME目录用于保存用户自己的文件。

# 考点5:grep命令
在Linux系统中, 为找到文件try_grep含有以a字母为行开头的内容, 可以使用命令？
- A grep -E #$ try_grep
- B grep -E #a try_grep
- C grep -E ^$ try_grep
- D grep -E ^a try_grep

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: D</details>

-E：表示使用扩展的正则表达式
^：匹配正则表达式的开始行
$: 匹配正则表达式的结束行

grep  -E  ^a  try_grep               匹配以a开头的行
grep  -E  a$  try_grep               匹配以a结束的行

# 考点6:tar解压参数
tar命令用于解压的参数是？
- A -v
- B -x
- C -c
- D -f

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: B</details>

c 创建新的档案文件。如果用户想备份一个目录或是一些文件，就要选择这个选项。相当于打包。 
x 从档案文件中释放文件。相当于拆包。
-z ：是否同时具有 gzip 的属性？亦即是否需要用
gzip 压缩或解压？ 一般格式为xx.tar.gz或xx. tgz 
-j ：是否同时具有 bzip2 的属性？亦即是否需要用
bzip2 压缩或解压？一般格式为xx.tar.bz2   
-v ：压缩的过程中显示文件！这个常用 
-f ：使用档名，请留意，在 f 之后要立即接档名喔！不要再加其他参数！ 
-p ：使用原文件的原来属性（属性不会依据使用者而变） 
--exclude FILE：在压缩的过程中，不要将 FILE 打包！ 

# 考点7:软链接硬链接
Linux中包括两种链接:硬链接(Hard Link)和软连接(Soft Link),下列说法正确的是()
- A 软连接可以跨文件系统进行连接,硬链接不可以
- B 当删除原文件的时候软连接文件仍然存在,且指向的内容不变
- C 硬链接被删除,磁盘上的数据文件会同时被删除
- D 硬链接会重新建立一个`inode`,软链接不会

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: A</details>

首先什么是链接？
链接操作实际上是给系统中已有的某个文件指定另外一个可用于访问它的名称。对于这个新的文件名，我们可以为之指定不同的
### 硬链接
硬链接只能引用同一文件系统中的文件。它引用的是文件在文件系统中的物理索引(也称为 inode)。当您移动或删除原始文件时，硬链接不会被破坏，因为它所引用的是文件的物理数据而不是文件在文件结构中的位置。硬链接的文件不需要用户有访问原始文件的权限，也不会显示原始文件的位置，这样有助于文件的安全。如果您删除的文件有相应的硬链接，那么这个文件依然会保留，直到所有对它的引用都被删除。
### 软链接（符号链接）
软连接，其实就是新建立一个文件，这个文件就是专门用来指向别的文件的（那就和windows 下的快捷方式的那个文件有很接近的意味）。软连接产生的是一个新的文件，但这个文件的作用就是专门指向某个文件的，删了这个软连接文件，那就等于不需要这个连接，和原来的存在的实体原文件没有任何关系，但删除原来的文件，则相应的软连接不可用（cat那个软链接文件，则提示“没有该文件或目录“）。
### 硬链接与软链接的区别
硬连接是不会建立inode的，他只是在文件原来的inode link
count域再增加1而已，也因此硬链接是不可以跨越文件系统的。相反都是软连接会重新建立一个inode，当然inode的结构跟其他的不一样，他只是一个指明源文件的字符串信息。一旦删除源文件，那么软连接将变得毫无意义。而硬链接删除的时候，系统调用会检查inode
link count的数值，如果他大于等于1，那么inode不会被回收。因此文件的内容不会被删除。
硬链接实际上是为文件建一个别名，链接文件和原文件实际上是同一个文件。可以通过ls
-i来查看一下，这两个文件的inode号是同一个，说明它们是同一个文件；而软链接建立的是一个指向，即链接文件内的内容是指向原文件的指针，它们是两个文件。
软链接可以跨文件系统，硬链接不可以；软链接可以对一个不存在的文件名(filename)进行链接（当然此时如果你vi这个软链接文件，linux会自动新建一个文件名为filename的文件）,硬链接不可以（其文件必须存在，inode必须存在）；软链接可以对目录进行连接，硬链接不可以。两种链接都可以通过命令
ln 来创建。ln 默认创建的是硬链接。使用 -s 开关可以创建软链接。

# 考点8:环境变量
在RHEL5系统中,下面关于shell环境变量配置文件的描述,正确的是(  )
- A 用户登录系统时,`bash`首先执行/`etc/profile`配置文件和/`etc/profile.d/`目录下的配置文件,这些配置文件对所有用户都有效
- B 用户登录系统时,`bash`首先执行.`bash_profile`文件和.`bashrc`文件,这些配置文件对所有用户都有效
- C 用户主目录下的.`bashrc`设置为每次登录时执行,而.`bash_profile`则为每次打开新的终端时执行
- D 执行用户主目录下的环境变量配置文件时,不可以重复设置用户登录时配置文件中已经设置的选项

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: A</details>

### /ect/profile
此文件为系统的每个用户设置环境信息,当用户第一次登录时,该文件被执行.并从/etc/profile.d
目录的配置文件中搜集shell的设置.
/etc/bashrc
为每一个运行bash shell
的用户执行此文件.当bash shell被打开时,该文件被读取.
### ~/.bash_profile
每个用户都可使用该文件输入
专用于
自己使用的shell信息,
当用户登录时,该文件仅仅执行一次
!默认情况下,他设置一些环境变量,执行~/.bashrc文件.
### ~/.bashrc
该文件包含专用于用户的bash shell的bash信息
,当登录时以及每次打开新的shell时,该该文件被读取.
### ~/.bash_logout

# 考点9:shell脚本参数
当每次退出系统(退出bash shell)时,执行该文件.
如果参数列表个数为1则执行$<1 , 如果参数列表个数为2则执行$<2<$ ,其他情况则……,补充下面的命令
```shell
Case (  ) in
1>
   $<1
2>
   $<2<$1
Default > 
   echo ……
```
- A $$
- B $#
- C $@
- D $*

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: B</details>
$# 是传给脚本的参数个数
$0是脚本本身的名字
$1是传递给该shell脚本的第一个参数
$2是传递给该shell脚本的第二个参数
$@ 是传给脚本的所有参数的列表
$* 是以一个单字符串显示所有向脚本传递的参数，与位置变量不同，参数可超过9个
$$ 是脚本运行的当前进程ID号
$? 是显示最后命令的退出状态，0表示没有错误，其他表示有错误

# 考点10:进程间通讯方式
进程间通讯方式有哪些？
- A 管道
- B 消息队列
- C 共享内存
- D 文件和记录锁定

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: ABCD</details>

UNIX中有如下的通信方式：
1) 文件和记录锁定。
为避免两个进程间同时要求访问同一共享资源而引起访问和操作的混乱，在进程对
共享资源进行访问前必须对其进行锁定，该进程访问完后再释放。这是UNIX为共享
资源提供的互斥性保障。
2
）管道。
管道一般用于两个不同进程之间的通信。当一个进程创建一个管道，并调用fork创
建自己的一个子进程后，父进程关闭读管道端，子进程关闭写管道端，这样 提供了
两个进程之间数据流动的一种方式。
3
）
FIFO
。
FIFO是一种先进先出的队列。它类似于一个管道，只允许数据的单向流动。每个
FIFO都有一个名字，允许不相关的进程访问同一个FIFO。因此也成为命名管。
 4）消息队列。
UNIX下不同进程之间可实现共享资源的一种机制；UNIX允许不同进程将格式化的数
据流以消息形式发送给任意
进程。对消息队列具有操作权限的进程都可以使用msget完成对消息队列的操作控制
。通过使用消息类型，进程可以按任何顺序读消息，或为消息安排优先级顺序。
5
）信号灯。
作为进程间通讯的一种方法，它不是用于交换大批数据，而用于多进程之间的同步
（协调对共享存储段的存取）。
6
）共享内存。
通过信号灯实现存储共享（类似“红灯停、绿灯行”）
