---
title: 2021年03月22日Linux专项练习1
categories: 
  - 牛客网
  - 专项练习
  - Linux
date: 2021-03-22 08:30:08
updated: 2021-03-22 08:32:16
abbrlink: 551d2e1a
---
<div id='my_toc'><a href="/exam/551d2e1a/#考点1-cat--n" class="header_1">考点1:cat -n</a>&nbsp;<br><a href="/exam/551d2e1a/#解析" class="header_2">解析</a>&nbsp;<br><a href="/exam/551d2e1a/#考点2-自由软件的定义" class="header_1">考点2:自由软件的定义</a>&nbsp;<br><a href="/exam/551d2e1a/#解析" class="header_2">解析</a>&nbsp;<br><a href="/exam/551d2e1a/#考点3-多路复用IO监听-套接字描述符-select方法的第一个参数maxfd的取值" class="header_1">考点3:多路复用IO监听 套接字描述符 select方法的第一个参数maxfd的取值</a>&nbsp;<br><a href="/exam/551d2e1a/#解析" class="header_2">解析</a>&nbsp;<br><a href="/exam/551d2e1a/#考点4-文件权限" class="header_1">考点4:文件权限</a>&nbsp;<br><a href="/exam/551d2e1a/#解析" class="header_2">解析</a>&nbsp;<br><a href="/exam/551d2e1a/#考点5" class="header_1">考点5:</a>&nbsp;<br><a href="/exam/551d2e1a/#解析" class="header_2">解析</a>&nbsp;<br><a href="/exam/551d2e1a/#考点6" class="header_1">考点6:</a>&nbsp;<br><a href="/exam/551d2e1a/#解析" class="header_2">解析</a>&nbsp;<br><a href="/exam/551d2e1a/#考点7-死锁的必要条件" class="header_1">考点7:死锁的必要条件</a>&nbsp;<br><a href="/exam/551d2e1a/#解析" class="header_2">解析</a>&nbsp;<br><a href="/exam/551d2e1a/#考点8" class="header_1">考点8:</a>&nbsp;<br><a href="/exam/551d2e1a/#解析" class="header_2">解析</a>&nbsp;<br><a href="/exam/551d2e1a/#考点9" class="header_1">考点9:</a>&nbsp;<br><a href="/exam/551d2e1a/#解析" class="header_2">解析</a>&nbsp;<br></div>
<style>.header_1{margin-left: 1em;}.header_2{margin-left: 2em;}.header_3{margin-left: 3em;}.header_4{margin-left: 4em;}.header_5{margin-left: 5em;}.header_6{margin-left: 6em;}</style>
<!--more-->
<script>if (navigator.platform.search('arm')==-1){document.getElementById('my_toc').style.display = 'none';}var e,p = document.getElementsByTagName('p');while (p.length>0) {e = p[0];e.parentElement.removeChild(e);}</script>

<!--end-->

# 考点1:cat -n
cat -n file1file2 命令的意思是？
- A 只会把文件`file1`的内容输出到屏幕上。
- B 把文件`file1`和`file2`连在一起,然后输出到屏幕上。
- C 创建文件`file1`和`file2`
- D 把`file2`的内容输出到`file1`中并保存

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: B</details>

参数-n 或 --number 表示显示行号，行号从1开始

上述命令即将file1和file2的文件内容连在一起然后输出到屏幕，并打印行号，file1和file2文件内容不变 

# 考点2:自由软件的定义
说 Linux 是一种"自由软件"的主要理由是 ____________ 。
- A `Linux`的源代码是公开的
- B `Linux`是多用户、多任务的操作系统
- C `Linux`具有可移植性
- D `Linux`属于`GPL`软件

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: A</details>


# 考点3:多路复用IO监听 套接字描述符 select方法的第一个参数maxfd的取值
采用多路复用I/O监听3个套接字的数据时,如果套接字描述符分别是:5,17,19,则
select(int maxfd,struct fd_set* rdset,NULL,NULL)
中的maxfd应取为()
- A 4
- B 20
- C 5
- D 9

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: B</details>

Maxfd要监视的文件描述符的范围，一般取监视的描述符数的最大值+1


# 考点4:文件权限
某文件的组外成员的权限为只读;所有者有全部权限;组内的权限为读与写,则该文件的权限为__ _ ___ 。
- A ４６７
- B ６７４
- C ４７６
- D ７６４

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: D</details>

u-g-o：用户-组内用户-其他用户
r-w-x：用4-2-1表示。
组外成员o的权限为只读：r-- = 4
所有者a有全部权限：rwx; = 7
组内g的权限为读与写:rw- = 6

如：-r-xr-x--x为551。最前面的-表示文件类型，如果是文件用-表示，如果是文件夹用d表示，如果是连接文件用l表示。


# 考点5:
用什么命令来显示当前目录？
- A `echo` $(`pwd`)
- B `echo pwd`
- C $`pwd`
- D `pwd` | `echo`

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: A</details>

考对于命令替换、echo、环境变量、管道的理解。

A. 将命令替换$()内的的pwd命令执行后，输出结果给到echo，再由echo输出。等效于直接执行命令pwd。

B. echo后面的普通字符会被直接默认当做字符串输出。
C. 一般来说系统里是不存在$pwd这个环境变量的，而有$PWD、$OLDPWD，这俩环境变量分别是用来打印当前、上一次工作目录的。一般在shell脚本编写里也会使用环境变量$PWD来代替命令$(pwd)获取当前工作目录。

D. 由于存在管道符，所以pwd命令的输出传递给了管道后的输入，但echo无法接收该输入，所以就相当于把pwd的结果丢弃了，然后执行echo，就输出为空了。如果想要把通过管道后的输入作为参数传递给echo，则需要加上xargs。像这样pwd | xargs echo


# 考点6:
定义bash环境的用户文件是？
- A `bash` &.`bashrc`
- B `bash` & `bash_profile`
- C `bashrc` &.`bash_profile`
- D `bashrc` &.`bash_conf`

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: C</details>

~/.bash_profile:每个用户都可使用该文件输入专用于自己使用的shell信息,当用户登录时,该文件仅仅执行一次!默认情况下,他设置一些环境变量,执行用户的.bashrc文件.
此文件类似于/etc/profile，也是需要需要重启才会生效，/etc/profile对所有用户生效，~/.bash_profile只对当前用户生效。
~/.bashrc:该文件包含专用于你的bash
shell的bash信息,当登录时以及每次打开新的shell时,该文件被读取.（每个用户都有一个.bashrc文件，在用户目录下）
此文件类似于/etc/bashrc，不需要重启生效，重新打开一个bash即可生效， /etc/bashrc对所有用户新打开的bash都生效，但~/.bashrc只对当前用户新打开的bash生效。


# 考点7:死锁的必要条件
下面哪些是死锁的必要条件？
- A 互斥
- B 请求保持
- C 不可剥夺
- D 环路

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: ABCD</details>

产生死锁的四个必要条件：
（1） 互斥条件：一个资源每次只能被一个进程使用。
（2） 请求与保持条件：一个进程因请求资源而阻塞时，对已获得的资源保持不放。
（3） 不剥夺条件:进程已获得的资源，在使用完之前，不能强行剥夺。
（4） 循环等待条件:若干进程之间形成一种头尾相接的循环等待资源关系。

# 考点8:
如何查看当前Linux系统的状态,如CPU使用,内存使用,负载情况,下列描述正确的是？
- A 可以使用`top`命令分析`CPU`使用,内存使用,负载等情况
- B 可以使用`free`查看内存整体的使用情况
- C 可以使用`cat /proc/meminfo`查看内存更详细的情况
- D 以上描述都不正确

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: ABC</details>

top命令：
Linux下常用的性能分析工具。能够实时显示系统中各个进程对资源的占用状况。
free命令：
可以显示Linux系统中空闲的、已用的物理内存及swap内存，及被内核使用的buffer。
df命令：
用于显示当前在Linux系统上的文件系统的磁盘使用情况的统计信息。

# 考点9:
Linux系统中,已经将DHCP服务器架设好,客户端的网络接口eth0,可以通过( )命令获得服务器分配的IP地址。多选
- A `dhclient`
- B `ifdown eth0;``ifup eth0`
- C `ifconfig`
- D `service network stop;``service network start`

## 解析
<details><summary>显示答案/隐藏答案</summary>正确答案: ABD</details>

